Доброго времени суток.
31 октября 2020 года.
Подкаст выходного дня Радио-Т.
Тем, кто ждал... И просто выходного.
Хэллоуина.
Тем, кто ждал гиковского выпуска, страшного выпуска в этот день, вам ждать еще неделю.
Вы просчитались.
Ксюша зашла настолько... Мы настолько поздно начали, что Ксюша зашла вовремя.
А может, мы ее ждали просто?
Нет, мы не для нее тут сидели.
Свои мишегации обсуждали.
Если вы понимаете, о чем я. Страшный гиктовский подкаст.
Через полчаса уже можно начинать.
Уже будет первое число месяца.
Мы можем в процессе инжекшн устроить.
Ребята, кто как, вы не забывайте, что у нас с Сережей 10 часов еще, а не 11.
Вот тоже.
Точно.
Тогда вы будете по нормам говорить, а мы по 10.
Между прочим, у всех остальных еще меньше.
Поехали наш Digital Ocean и пойдем по тем не гиковским.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform, новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий, и App Platform позаботится об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.
Как у вас неделя была, коллеги?
Слушайте, знаете, можно я еще раз все-таки повосхищаюсь?
Вы обратите внимание, все-таки мы, мне кажется, шоу с самым большим наследием.
Вот сколько лет уже в фразе «мощный API»?
Ну, больше десяти ведь уже, да?
Ты хочешь так намекнуть, что у нас большое легаси и даже, может быть, технический долг?
Слушай, вот прямо начиная с пресс-шоу мы почему-то все начинаем обсуждать размеры моего легаси.
Не надо.
У нас все хорошо.
Это не легаси, это не технический долг.
Это как бы наше...
наследие, действительно, в классическом его представлении.
Мы прям фразу «мощный API» посадили многим в головы.
Я уверен, что сейчас нам через какое-то время начнут писать люди, говорящие о том, что на нашем мощном API они стали умнее и программистами.
И их первый ребенок под эти звуки.
Это немного... Я поэтому и...
Ксюша, когда ты там пришла, еще не было ведь мощного IPA?
Он же тобой навеян, при тебе появился.
Да, еще не было, не было.
Мне кажется, я была раньше, да точно я была раньше.
Это ты так долго с нами.
Так тоже, я думаю, а сколько еще лет?
То есть я думаю, я тут, наверное, буду просто всегда, всю свою жизнь.
Это как-то прям интересно.
Это пугает или радует тебя?
Я тоже так думал, но я больше оптимист.
Столько не живут.
Мы все его переживем.
Те, кто думает, что будете мучиться... Все меня переживут.
Те, кто думают, что будут мучиться с Греем всегда.
У нас новостей как-то кот наплакал, и все они такие, которые только Леха осилил прочитать.
Но давайте простенькую для начала.
Я тут ее первую поставил.
Я уверен, Бобука порадует, не говоря о Шаксюше, что GRPC теперь ходит через ELB.
Если вы понимаете, о чем я.
Ну, и не сказать, чтобы я прям рад, но это очевидное действие, потому что gRPC, ну, типа такой индустриальный стандарт, знаешь.
Удивительно, что его начали поддерживать вот прямо сейчас, в смысле только сейчас.
И, ну, типа это большое достижение для Гугла, я считаю.
На самом деле тут фокус в том, что это ведь гугловский протокол, и все про это знают.
Ну, он, я так понимаю, через HTTP 2 ходит в виде транспорта, и до этого были реально на ELB проблемы, типа, ну, хочешь gRPC, ну, молодец, ставь какой-то, как они называют, бридж или гейтвей, в общем, такой фиговин, который вот туда-сюда переворачивает.
А теперь все, нативненько можно.
Ну, и через WebSocket ходить...
Он, в смысле, gRPC, нет?
gRPC, да.
Нет?
И тогда вдвойне странно.
А почему он должен ходить через WebSocket, прости?
Ну, потому что нормальные протоколы, типа Rsocket, бинарные, они, конечно, умеют работать свободно через WebSocket.
Поэтому странно, зачем было выбирать этот странный gRPC, который еще до сих пор требует генерации вот этих мутных клиентов с какими-то странными форматами, какими-то совершенно невероятно уродскими тулзами для генерации кода.
Это все у него еще на месте, да?
Да, это, понимаешь, это как Go.
В том смысле, что у тебя единственный способ этим всем пользоваться, это привыкнуть к тому, что в Гугле живут так, и ты смирись.
Он совсем не уродский, Леха.
Это из-за его родства.
Он такой странный немножко.
Поначалу к этому ко всему привыкнуть, к тому, что, во-первых, надо сами структуры в протобафе описывать, потом саму модель, потом сами сервисы в протобафе, потом из него генерить клиенты для всех своих языков.
Ну, к этому привыкаешь со временем.
Хотя, конечно, я пытаюсь от него подальше держаться.
Даже при том, что я большой любитель протобафа, я в свое время сильно попал на проблемы несовместимости версии, по-моему, 2.5.1 протобафа с версией какой-то 2.5.2, ну, буквально минорной версией.
Настолько были суровые проблемы, это лет 5-6 назад уже было, что я просто залочил dependency на 2.5.1, поскольку не было сил с этим разбираться.
Ну, в общем, все, кто ищет альтернативу, я крайне советую посмотреть на R-сокет, который, естественно, это тоже бинарный протокол, и полностью реактивный, и поверх TCP, поверх WebSocket, никаких, естественно, ничего генерить не надо, и он создан не Google, и это видно.
То есть там прям как люди для людей делали.
Ну, есть масса, какой-нибудь Трифт, какой-нибудь Авра, как она называется?
Помнишь?
На А, который?
Так и называется, да.
Тоже, по сути, там клиенты надо генерить и все.
То есть это типа Трифт, только сбоку.
Кэппен Прот это скорее формат сериализации, как и Месседж Пэк, но они как раз с Кима Лес.
Я всем рекомендую на Кэппен Прот еще раз посмотреть, потому что как именно вы доставите пакет, на самом деле, не очень важно.
Я на Месседж Пэк в последнее время смотрел, не в последнее, а полгода назад в последний раз, мне сильно понравилось.
Он прям хорош-хорош.
так по-человечески все.
И клиенты для всего есть, и все там удобно.
В общем, я с этими руками зарастал.
Ничего другого нам не нужно.
Всех генераций и протобафов не хотим.
Мы как православные программисты на Java.
Ну, может быть, мы и
У меня ведь тоже, я ведь рассказывал описание, когда у меня сам... Это как будто бы протобафы с Python.
Это ведь странно.
Вот Java я понимаю.
В Java, когда у тебя нет нативного синтаксиса описания объектов для сериализации, то, казалось бы, это имеет какой-то смысл.
А что в Python?
делаешь таки, и вот тебе твое собственное описание.
Но пользуйся им как моделью, если тебе не волнует кросс-язычность.
А кого волнует кросс-язычность?
Меня не волнует кросс-язычность.
Я вовсе не планирую подключать клиентов на других языках, как консюмеров, к моему ко всему.
А если захочу, ну вот он, Джейсон до сюда ходит.
Ради бога.
Напишите свою структуру такую, опишите свои таги, и будет вам счастье.
Я тут в последнее время сижу на довольно странном микрофоне.
Прости, что такая резкая смена темы.
Микрофон реально странный, называется Eikijilira.
Я его никому не рекомендую, но хотел бы это с вами поделиться смешным.
У него как бы USB-C, в смысле, что он прямо USB-шный микрофон, конденсаторами при этом все дела, с регулируемой направленностью.
У него есть фишка, которая на самом деле просто потрясающая.
У него на корпусе есть кнопка,
которая выключает микрофон.
Только знаете, как она его выключает?
Без щелчка, судя по всему.
Она его выключает нажатием системным кнопки Mute через USB-C.
Ну, тоже неплохо.
Хоть не щелкай.
Все входы выключаешь, да?
Нет, только этот конкретный.
Ну да, конечно, все входы на самом деле этой кнопкой выключаются, если она включена у тебя.
Есть же новинка.
Вы видели новинку сезона?
Шур-то наконец разродился.
И понял, что он в 21 веке живет.
А зачем он разродился?
Шур выпустил микрофон как SM7B, только для подкастеров.
Вот такой же, только для подкастеров.
А ссылочку покажи.
И стоит 300 долларов.
А у меня вопрос, пока мы про микрофоны.
А посоветуйте мне ногу для микрофона.
То есть вот у меня есть такая большая штука, чтобы микрофон повисал около моего рта, как она называется, рука.
Да, пантогов его можно назвать, да, или студиа.
Вот, классно.
Вообще никогда не слышала такие названия, но теперь запомню.
А вот, по-моему, Леша, что ли, делился такой фоточкой, или Аня, когда можно этот же микрофон поставить на стол просто.
Ну, то есть, если вот мне понадобится, например, как бы, чтобы у меня сетап был поменьше.
Вот.
Железную такую, да.
Какую нужно?
У меня был трипод обычный, я на нем этот... Нет, трипод плохо.
Ксюша, зайди на Амазон, там есть... Напиши desktop mic stand.
Там есть такие, где снизу железка круглая, в нее палка вкручивается, и вот это то, что ты хочешь.
Ага.
Совершенно шикарный есть у... По-моему, он называется PSA-1.
Или что-то вроде того.
Уродовского.
Уродов прямо вот своя моделька, причем довольно дешевая.
PSA-1 это нога.
Это нога.
А Ксюша спрашивает... Слушай, ну тоже PS чего-то.
Ксюша спрашивает про подставку.
Любая подставка будет тебе прекрасно работать.
Бобок, я даю в чат вот этот микрофон.
Может, там уже и дали его.
Хотя не его дали.
На Амазон прямо ссылочка.
Называется MV7.
USB подкаст микрофон.
Слушай, ну он выглядит классно.
В смысле, он выглядит как, собственно, классический шур, а отличается... Цена на 200 долларов дешевле, с одной стороны.
Тем, что он USB.
Он не только USB, он USB XLR.
Да-да-да, понятно.
То есть, что он умеет USB...
Он, интересно, такой же тупой?
Не, не такой.
Я смотрел на этот микрофон на обзор, и у него капсул гораздо меньше, он гораздо ближе.
Он похож на... Но он меньше.
Он сильно меньше, он похож по звучанию на SM7B, но он не такой требовательный.
В общем, а вот это... У него XL тоже есть.
Да, а вот это на лице, если вы видите такие точечки, там такой тач-панель, где можно регулировать прямо вводя пальцем.
Что?
Ну, его левел и... Ну, все.
Жесть какая.
Ну, то есть это, я надеюсь, для USB только, нет?
Ну, конечно.
Или оно на XL тоже?
Как оно может быть написано?
Что ты такое говоришь?
Не важно.
Кто-то его знает, слушай.
Если оно есть, почему бы его не быть?
Нет, тут же просто прикол в том, что нажатие этих кнопок, нажатие этой полосы, оно инициирует кручение в системе.
Это же управление системой, на самом деле, по USB.
Ну, с одной стороны, управление системой, а с другой стороны, вот этот микс он умеет, микс между звуком, который... Она же как саундкарта работает, а это уже внутри нее.
То есть, чего больше голоса или звука из компьютера будет?
Но вот ровно такая же история у меня вот с этим EKG.
Я его как микрофон рекомендовать никому не могу, но как гаджет оно прикольно.
То есть оно требует довольно много привыкания к нему.
Ты привыкаешь, как конкретно у него говорить, как его настраивать.
Возни слишком много, лучше купить нормальный микрофон.
Но вот эта лампочка, она для меня как бы очень ценна, конечно.
Эта балалайка тоже умеет делать мьют.
И чувак, который проверял, говорит, опаньки, мьют абсолютно бесшумно срабатывает.
Видимо, так же, как у тебя делают.
Ну да, конечно.
Я постоянно сейчас нажимаю mute, unmute, потому что я тут на синей клавиатуре набираю.
Вам было бы неприятно.
Мы порадовались за LoadBouncer, но теперь передадим слово лучшей пятерине нашего общества, потому что мы тем не читали, а на тебя надеемся.
Ксения.
Ксения, это вы лучшая пятерина, да.
Я лучшая пятерина, у меня просто тут шумело, я все выключила, и теперь я готова.
Я даже что-то читала, только не все.
Давай, заводи.
А мне прям выбирать, или ты уже выбрал что-то?
Нет, ты скажи, какое я выберу, ты решение прими.
Кнопку я нажму.
Отлично.
Ну, давайте попозорим Apple.
Тут у нас статья называется, это, я так понимаю, такая отсылка к анекдоту.
Обычно есть анекдот, что кто-то заходит в бар, и вот тут кто-то заходит в Apple Store.
и покупает новый телефон.
И Apple ему радостно рассказывает, что теперь Apple экономит ресурсы и сохраняет окружающую среду.
Поэтому в коробке теперь нет зарядки.
Вроде как все хорошо.
А он говорит, ну тогда я могу взять мою прошлую зарядку.
Они такие, да-да-да, конечно, если у тебя самый-самый прошлый, самый-самый классный телефон.
А не как у Лехи телефон прошлого тысячелетия практически.
В общем, как Леха, нет, нельзя.
Еще придется купить
Зарядку, самозарядку.
А почему?
Вот у Лехи есть какая-то зарядка.
Слушай, а по-моему, у Лехи там USB просто в зарядку втыкается.
А какая разница?
USB-C или что?
В смысле, ну, провода такого нет.
Проводов, мне кажется, и нет сейчас таких, которые будут.
USB-C и USB-C.
У него провод с одной стороны USB-A, с другой стороны лайтинг.
Какая ему разница, какой у него блок питания?
Да, в общем, будет нормально заезжаться.
Я открою страшный секрет.
У людей могут быть USB-C провода и без айфона.
Слушайте...
Да нет, это не про USB-C провода вообще.
iPhone-то он не USB-C, он как был Lightning, так и остался Lightning.
При чем здесь USB-C?
Объясните мне, при чем?
Смотрите, объясню.
Видимо, что имеется в виду с точки зрения USB-C, это в комплекте сейчас с iPhone идет провод USB-C на Lightning.
Вот его выбросить надо.
Его выбросить надо, не пользоваться.
Нет, почему?
У меня, на самом деле, действительно, как и у тебя, между прочим, прошлогодний iPhone 11 Pro, и у него действительно в комплекте вот эта 18-ваттная зарядка, у которой выход на USB-C подключен.
из блока питания USB-C, а дальше у тебя Lightning.
Если коротко, просто оно будет заряжаться у тебя лучше, если ты будешь использовать вот такой вот этот вот, как они называют, брик, кирпичик вот этой зарядки, который USB-C.
Просто она будет мощнее.
Я так понимаю, что ты можешь и более старый использовать.
Ну, конечно, не USB-A.
У Лехи-то еще USB-A.
USB-A выдаст ему 10 ватт, и ему будет достаточно.
Это раз.
Во-вторых, есть брики, которыми заряжались... У всех есть брики, которые заряжались айфпэды.
Они ватт дают побольше.
Заряжайте ими.
Ну, не обязательно у всех есть айпады.
Во-первых, вы все, можно сказать, националисты, потому что вы не называете это бриком.
У нас это не брик, у нас это треугольничек такой, если вы представляете форму.
Ну, давай просто зарядку называть.
Леша, это не треугольник.
Мне жаль обижать программиста, но геометрически это не треугольник.
Да я помню, Леха, я когда приехала к вам случайно, первый раз, это вообще была моя такая поездка в нормальную заграницу первую, где зарядки другие, я вообще была в шоке.
Я там, наверное, 10 минут сидела и пыталась понять, что это вообще.
Они самые технические программы.
А знаешь, где я заряжалась?
В Apple Store, вот который на главной улице Лондона.
А ты же ни разу не была в Швейцарии, да?
Нет, я пока только с американскими и UK.
Вот там совсем засада.
У них третий пин тоже есть, и он такой, чтобы вообще ни хрена не вставишь.
И это реально.
Так в UK тоже не вставишь.
То есть как бы там без шансов.
В любую Европу нормально.
Ты понимаешь, розетка в Швейцарии обманчиво похожа на любую европейскую.
Пока ты не пытаешься в нее действительно воткнуть реальную зарядку с плоским таким европейским штепселем.
Леха, когда тебя перебил так нагло Грей, ты что-то хотел сказать.
А потом он еще Бобука перевел.
Я хотел чисто технически понять, что происходит.
То есть вот есть у меня, неважно какой, USB, A, B, C, D. У меня есть что-то с лайтнингом, что выдает нормальное количество ватта, достаточно для зарядки телефона.
И вдруг, внезапно, это теперь нельзя использовать в новом iPhone.
Можно.
Еще раз.
Значит, первый подвох статьи заключается в том, что якобы ты не можешь заряжать iPhone 12 с существующими заветками.
Фигня, можешь.
Если ты можешь воткнуть туда Lightning...
Что у тебя с другой стороны, неважно, даже если там очень старый блок, даже от твоей семерки, который выдает 5 ватт.
От семерки не надо.
Да, будет очень медленно, хотя на самом деле там не такой уж емкий аккумулятор, чтобы там не 7000 мАч заряжать.
То есть за ночь он точно зарядится.
При этом 10-ваттная зарядная от старого iPad, 12-ваттная от более нового, 18-ваттная от прошлогоднего iPhone.
Да все равно на самом деле, или любые вот конвенциональные вот эти зарядные, которые умеют выдать что-нибудь на USB-порт.
А дальше у тебя есть провод для лайтнинга, дай красно зарядиться.
А самое главное, все это нафиг никому не надо, потому что в 21 веке мы с Бобуком, я не знаю, как остальные, но провод не втыкаем.
Ты же не втыкаешь, ты же не животное.
Но вот внезапно, с недавних пор я в iPhone действительно провод не втыкаю.
Мне кажется, это кощунственно как-то.
Но тут нужно сказать, что мой телефон, он как бы не совсем невинен.
Несколько раз я в него провод все-таки втыкал.
Ну, наверное, какую-то начальную синхронизацию или еще что-то такое.
Нет, нет, ничего такого.
Просто у меня не было бесконтактной зарядки в тот момент, и приходилось по старинке.
Я, конечно, согласен, это отвратительно.
Кучку вот этих стендов, которые U-Tech называются, они за доллар, за кучку буквально, замечательно заряжают, везде стоят, кто хочет ставить свой айфон туда, и все прекрасно.
Какая мне разница?
У меня, кстати, этот Huawei 40-ваттная зарядка очень интересно себя ведет.
Она может, если ты не точно положил, причем после какого-то времени, она начинает мигать, цветомузыку устраиваешь.
Ты меня неправильно положил, пытался заряжаться, но не смог.
Эта зарядка, которая я говорю, если правильно положил, она сразу зелененьким подсвечивается и тухнет, чтобы не раздражать.
Увидел зелененький свет, значит, там трудно неправильно положить, прямо вам скажу.
Короче, возвращаясь... Я вот в общий чатик наш кинул фоточку.
У меня все еще смешнее.
Это лампа, у которой в базе встроена зарядка.
Я не люблю, когда надо класть.
Я люблю, когда ставить вертикально.
Я понимаю тебя, но, в смысле, видишь, мне просто нужно было все равно на столе лампа нужна была.
И так удобно все почему-то.
Зачем тебе лампа?
Плохо все со светимостью дисплея, что ли?
Ну, видите, тут страшное дело.
Мне иногда надо почитать бумажки.
У меня лампа тоже есть, но исключительно для того, чтобы какие-нибудь тонкие оружейные работы на столе производить, а так я никогда ее не включаю.
Если детальки маленькие, железные, то да, хочется их рассмотреть, а бумажки читать.
Ты очки купи, есть такая гитика, очки называется, сразу лучше станет видно.
Не, знаешь, мне не надо.
Если надо, у меня линзы есть, конечно, но я им никогда не пользуюсь.
Тут со светом есть еще такой момент интересный, что на самом деле, когда ты с утра просыпаешься и на улице еще темно, просто светимости экрана недостаточно.
Нужно, чтобы нормально проснуться, ну, мне надо прям много яркого света.
А еще у меня иногда есть дурацкая привычка, тут видео какое-то, еще что-то.
Я это делаю.
Это ж ты привык к конференциям без видео, а люди еще любят иногда на меня посмотреть зачем-то, а я при этом в одежде, но все равно, почему свет нужен?
Ксюша, нельзя, можно нам вывод сделать из твоей темы, что все это полнейший фейк, все, на что мужик жалуется, это полнейшая фигня и наброс.
Ну подожди, мне кажется, что отчасти это фейк, с другой стороны, ну действительно же не у всех все есть, и когда Apple достают что-то из коробки, ну не знаю, мне кажется, говорить, что вот они такие за окружающую среду, ну просто сэкономили чуток.
А почему у кого-то нет?
То есть случай какой рассматривается?
У кого нет никакого брика с лайтингом?
А, ты считаешь, что у всех уже есть беспроводная зарядка, поэтому если бы Apple туда ее добавили, то это было бы неправильно?
Я считаю, что у всех есть либо беспроводная зарядка, либо есть брик от прошлого телефона с лайтинг-проводом.
У всех что-то есть.
Если это не первый iPhone и не первый вообще телефон, который ты в жизни купил...
Нет, подожди, вот в Лёхином варианте.
Ему, как бы, мне кажется, старый не кирпич, а там такая треугольная, не знаю, что там у тебя, Лёха, трапеция или как ты её назовёшь?
В общем, она не подойдёт, скорее всего.
Давай назовём его домик.
Давай, давай.
Лёхин домик не подходит, понимаешь?
Вы понимаете, насколько пошло для многих наших слушателей читать фразу «Лёхин домик»?
Он сказал домик.
Если Леха деланный пальцем, то он бы не был в нашем подкасте.
А поскольку он делал не так, то я уверен, у него на хозяйстве есть уже другие домики, которые вполне совместимы.
Мы правда говорим о нашем коллеге, у которого до сих пор седьмой айфон?
Да нормально, я тоже не решился пока обновляться на 12, тоже буду нищебродом.
Что вы этим стыдите?
Ведь самое главное, как ты пользуешься этим айфоном, правильно?
Да-да-да, обычно так говорят те, у кого не последний айфон.
У кого маленький айфон, так говорят.
Да, я про это же.
Это часто утешало тех, у кого вещи... Я очень хотел съездить в Apple Store, но, судя по всему, до декабря уже не съезжу.
Я эту шутку очень глубоко прочувствовал в тот момент, когда понял, что я такой.
У меня довольно маленькие руки.
Я тоже всем говорил, что, ребят, ну, главное ведь не размер руки, а как ты ей пользуешься, вот это вот все.
А потом выяснилось, нет, знаешь, при прочих равных размер руки тоже имеет значение.
Ну, вот когда в шестом классе листа играть начали, вот пошло-поехало.
Дядька, размер руки имеет огромное значение, как только ты к оружейным хобби прикасаешься, и ты понимаешь, что огромное количество прекрасных экземпляров хардвара для тебя теперь недоступно.
Из-за того, что ручки у тебя как у енота.
И у меня.
Да, но тут есть обратная сторона.
У меня не как у енота, но близко к тому.
Есть еще обратная история, ты знаешь, да?
А есть еще люди, которым недоступно китайское оружие.
Слишком мелкое.
Ну, я не знаю, китайское оружие никогда не попадалось мне.
Но я, несомненно, конечно, радуюсь, когда вижу обзоры P-365, носимого моего агрегата, и люди говорят, ну, всем хорош, но слишком маленький.
Мой размер прямо замечательно в мою руку кладется.
А им надо что-нибудь потолще.
У них действительно пальцы, знаешь, такие длинные и закрывают из двух сторон, и трудно ухватиться как следует.
Если вы так что включились, то это все-таки тот же самый подкаст, у которого чат про клавиатуры, да.
И именно он.
И мы полностью... И мы по-прежнему говорим про App Store.
Дискредитировав тему, которую Ксюша выбрала, переходим к следующей теме, которая, на мой взгляд, вообще прямо вау.
Которую дискредитирует кто-нибудь другой, да.
Вау, вау.
Я не понимаю, как люди не вышли с транспарантами на улицу и говорят, мы дождались.
Мы ждали последние 30 лет и дождались.
В Excel.
В Excel теперь можно user-defined типы делать.
Прикиньте.
Вы можете свои типы добавить в Excel.
А потом классы и наследования, я правильно понимаю?
Пока до наследования не дошло.
Но свои типы уже можно добавить.
А потом, если потом будет так, значит, у тебя есть специальная ячейка, в которой у тебя вычисления, но они иногда могут совершаться с ошибкой.
Поэтому можно обвести их в рамочку, или нет, поставить сверху ячейку и снизу ячейку, и это будет try-catch, да?
Ну, вообще, это неплохая идея, а вот что касается вот этих типов, и я так понимаю, это не просто типы, но и операции над типами ты можешь определить, поскольку какой смысл определить свой кастомный тип?
И тут творчество простор.
Если кто пытался распарсить время, которое внутри Excel, тот уже в церкви не смеется.
А здесь, прикиньте, сделайте нормальное время, как захотите, с наносекундами, с чем угодно.
Какой-нибудь Unix timestamp с наносекундами.
Определите операции по плюс-минусу, до-после.
И какая же красота будет.
Слушайте, а что, раньше так нельзя было?
Нет.
Excel же такой сложный.
Как они без типов жили?
Как они считали все это?
А у них все типы, которые человечеству надо, уже были забиты.
Ну, это тоже, на самом деле, хороший подход.
В смысле, это просто понятный подход.
Есть все вычислимые типы.
Зачем вам еще что-то придумывать?
Просто сейчас Excel начали все шире использовать как инструмент... Мне самому смешно, что я это говорю.
Как инструмент для работы с моделями искусственного интеллекта.
Простите за это выражение.
В Excel.
Ну, в смысле, как Data Source начали использовать.
И многие начали хотеть использовать там странные типы, там околонаучные всякие, там географические типы и всякое такое.
И в результате, естественно, Excel все разбухал, разбухал.
Они сказали, ну, вас к черту, вот вам кастомные типы делайте.
По-моему, красиво.
По-моему, красота нечеловеческая.
Я попробую.
Мне оно сто лет, конечно, не надо, но я попробую.
Поскольку звучит... Леха, неужели тебя не вызывает восторга вот такая фича новая?
Ты молчишь.
Я в полном восторге.
Мне кажется, надеюсь, что они еще и расширят это, чтобы до больше 16 тысяч колонок входило, чтобы, наконец-то, наша система здравоохранения смогла... Подожди, так уже можно же.
Надо просто в офисе 365 жить, а не на десктопном. 22.
То есть у них денег зажали просто, да?
Я думаю, что да.
Я думаю, что у них просто старая версия была, и все.
Обратили, кстати, внимание, да, я не знаю, вы дочитали эту статью или нет, но там не просто кастомные типы сделали, там еще и заинтродюсили 100 новых типов данных из Вольфрам Альфа.
Всяких математических и научных.
Красота.
А что это, типа, не значит для пользователей?
То есть, типа, это что будет?
То есть, там можно будет на карте точку выбирать, если там такие позиции?
Ну, смотри, у тебя просто, ну, например, да, у тебя точка, у тебя ячейка, в которой геокоордината.
И ты можешь производить над ней математическую операцию.
У тебя может быть третья точка, показывающая расстояние между этими двумя точками.
Понимаешь?
Не просто плоская.
А там у тебя, смотри, нарисованы химические элементы.
То есть, типа, ты можешь несколько химических элементов в самом сложить, и тебе хоп, выдаст, что из них получится.
Я боюсь тебя разочаровать, но там моль в качестве единицы.
Ну, в смысле, что это математические типы.
Не разные хром и вольфрам, не разные элементы, а просто единицы химические измерения.
То есть, два моля.
Один моль просто.
Второй моль.
Будет два моля.
Будет две моли.
Понял.
Это обидно.
Хотя же, моль же
Мужского рода.
Нет, будет по-прежнему два моля.
Это ла моли.
Ко мне приходила тут дочь в законе на днях с сложной проблемой искусственного интеллекта, намешанной на питоне.
Наши слушатели любят сложные проблемы искусственного интеллекта, намешанные на питоне, но тут была прямо проблема в проблемах.
Я поглядел, у меня немножко глаза вытекли.
У них там такая идея, к ее чести, это не она написала, это ей досталось.
Знаете, такая модная штука, конфигурация как код.
Ну, слышали, да, небось, такую конфигурацию как код.
А здесь квинтэссенция.
Тут выполняемая конфигурация как код.
Или конфигурация как выполняемый код.
Короче, выглядит у нее так сделано.
Есть дикшенари.
В этом дикшенари на каждой ки есть слайс.
Не слайс, как у вас это называется.
Ну, лист или тюпл.
Когда много элементов.
Как это?
Тюпл.
Тупл – это же типа dictionary, нет?
Тупл – нет, это как список.
Ну, список, да.
Неизменяемый, просто он неизменяемый.
И mutable список, окей.
На каждый key идет список из шести элементов.
Первые два из них – это исполняемые функции.
То есть функция, которая причем вызывается прямо в момент инициализации вот этого дикшена.
Красиво, да?
Чуваки явно Лиспа в детстве научились.
Проблема в том, что поскольку язык без всякой вменяемой типизации ваш, они пытаются вот эти выполняемые функции сделать для разных ситуаций.
В одной ситуации эта функция выполняется для одного датафрейма, а в другом для другого.
И вот она пришла в слезах, говорит, я не знаю, что делать.
У меня вот эта конфигурация прекрасно работает, пока я не попытаюсь такого заказчика загрузить, у которого вот эти данные, которые передаются в функции разборки всего этого dictionary, говорить нету такого ключа, когда пытается там выполнить инициализацию.
И вопрос, который она пыталась задать, но не могла сформулировать, как отложить вычисление?
Как сделать так, чтобы конфигурация была конфигурацией, вычиталась только в момент обращения к ней?
Тут я задумался.
Подруга, говорю, знаешь про функциональное программирование?
Ну, типа, функции туда-сюда передавать.
Ты же рассказал, что надо просто скобочки убрать, да?
Лямбда, говорю, слышала.
Она говорит, да, знаю лямбды.
Лямбда это в Амазоне такая штука.
Нифига себе, она начитанная.
Вот это я понимаю.
Короче, мы пиндюрили туда лямбды.
И теперь у нее все то же самое, но как у больших.
Ну, это не лямбда, наверное, в смысле?
Это у тебя именованная функция-то, нет?
Не-не-не, прямо лямбда засунули.
Ну, можно так.
А после этого кто-нибудь придет через год поддерживать этот код, посмотрит и скажет, что это вообще такое?
Как это писали?
Слушай, не-не, это как раз концепция лямбдовычислений сатанистам как раз хорошо понятна, потому что ты че, пес, они тематики же.
Это же чисто математическая концепция.
Конечно.
Ей, кстати, это было понятно.
Вот когда я начал объяснять ей, что настоящий зен у тебя наступит, когда ты напишешь функцию, которая принимает лямбду и возвращает лямбду, она сказала, ой, лучше я до этого не доживу.
А вот это ты сейчас молодец, конечно.
Это тонко пролил.
Так это же просто там лифтинг, правильно?
Нет, это же лифтинг, это другое.
Так есть, да.
Да-да, но в смысле математикам лифтинг непонятен.
лямбда должна вернуть исчисляемое значение.
Меня, кстати, время заняло вспомнить, как анонимные функции, ну, вот эти кложеры туда передавать, но вспомнил, что это лямбда называлась, а после этого понеслось.
На кранёк ты мог бы погуглить «Лямбда Питон», и даже если она называется как-то по-другому, ты бы узнал.
Ты так практически и сделал.
Погуглил, посмотрел.
А там примеры сразу идиотские.
Если вы погуглите, я, когда погуглил «Лямбда Питон», может, потому что я умный, оно решает, что мне сразу надо «Advanced» показывать.
Мне показали «Лямбду», которая реально возвращает другую «Лямбду».
Слушайте, такой чудесный мемасик у нас в чате, я просто давно чат что-то не упоминали, у нас есть чатик в Телеграме, который называется Radio-T Chat, и он вообще свободный для посещения, можете свободно заходить, если вас не пускает, значит, вас уже кто-то забанил, так тоже бывает.
И кто-то, умпут он обычно, я сегодня как раз с одним таким разбирался.
Да, так вот, там просто прекрасная картинка есть, знаете, как это, ну, хорошо, джентльмены, нам нужно как бы все поменять и вот этот псевдокод превратить в код на питоне.
И, значит, такие чуваки смотрят надпись псевдокод и такие, потому что там надпись псевдокод.пай.
Вот это реально же как бы так.
Ну, в смысле... Я знал бы, что тебе понравится.
Это, по-моему, гениально просто.
Ну, это действительно реально почти так.
В смысле, это как сейчас, когда люди говорят, мы сейчас тут напишем псевдокод, они в большинстве случаев пишут просто плохой код на питоне.
А вы, кстати, видели модуль для питона, который называется, простите, fuck it?
Нет.
Помните The Fuck, консольную утилиту?
Да, кто-то ее не помнит.
Конечно.
Так вот, такая же история, только для питона.
Выглядит это так.
Когда тебе нужно, чтобы какая-то функция просто выполнялась по хрену ошибки, ты ее оборачиваешь в вызов функции Fuck.
Если она продолжает падать...
то нужно вокруг еще раз сказать fuck it.
И так до тех пор, пока она не перестанет падать.
По-моему, это гениально совершенно.
Погуглите этот модуль.
Он есть в PyPy, очевидно.
В смысле, в Chisyshop.
И вы можете посмотреть его на GitHub.
По-моему, это гениально.
Подожди, подожди.
А почему я на два раза оборачиваюсь?
Если все, что надо делать, оборачивает в try, accept и забыть о ошибке?
Или как у вас называется?
Потому что надо не просто забыть об ошибке.
Если второй раз обернуть, то она будет не выходить в тот момент, когда ошибка произошла, а продолжать исполнение со следующей строчки.
Понимаешь, как бы?
То есть как бы тут вопрос в глубине, так сказать, твоего желания сделать так, чтобы эта фигня хоть как-то заработала.
Забить два раза.
Мне нравится этот автор уже, потому что он объясняет в документации.
Говорит, ну что, если все еще падает, добавьте еще вызовов этой функции.
Этот модуль как насилие.
Если не работает, добавьте еще больше.
Нет, нет, нет.
Если вы продолжаете волноваться, добавьте пофигизма.
Ну вот тут как бы вот оно и есть.
По-моему, это гениально совершенно.
И я в восторге от этого модуля.
Я его никогда в жизни не использовал.
Вообще не уверен, что он работает с третьим питоном, хотя должен, наверное.
Но вообще это, конечно, просто гениально было.
Лучше, чем это... Естественно, это модуль, который был написан кем-то на 1 апреля.
И лучше, чем этот модуль, был только модуль GoTo, написанный на 1 апреля.
Точно так же он тоже работал, чтобы вы понимали.
То есть вообще в питоне можно всячески издеваться над окружающими.
Я абсолютно согласен с комментатором в нашем чате, который говорит, главное не показывать этот модуль индусам.
Но индусы, дорогие, это шутка была.
Это не надо, так не делайте.
Я даже не знаю, что сказать.
Ну да, конечно, действительно, наверное, индусам показывать это дело не надо.
Может плохо закончиться.
И с тем, которое тут у нас Леха прочитал, он рассказывал, что читал длинную тему о том, как чувак нарушил правила поведения и чем это закончилось.
Я эту не читал, я другую прочитал.
Нет, ты эту читал.
Я уже эту выбрал, уже поздно, поезд ушел.
А выбора нет.
Поздно, ты уже читал эту.
Не, это тема... Доктор сказал, доктор сказал, я нарушил, значит, я нарушил код поведения.
Да, но я ее чуть-чуть по верхам только почитал, но если ты потом знаешь лучше, что там произошло, если ты ее добавлял, то я готов к предстоящему поговорению, а про это оставлю тебе.
Я тебя корректирую, если что.
Заводи.
Вообще, да, статья, кстати, интересно, что она надо на Fast.ai, я думаю, почему-то, что это какой-то фаундейшн такой прям, я так понимаю, что это блок кого-то одного чувака.
И Бобок наверняка ты знаешь, Джереми Ховард, мы, по-моему, даже что-то про него говорили.
Мы много раз про него говорили, это не один чувак, Fast.ai, это три раздельных чувака, но там глава Fast.ai, ну, в смысле, самый главный чувак в этом, вот это как бы он, да, Джереми Ховард.
Да, и он выступил... Хауэрд, да.
И он выступил на Джипитер Кон, оказывается, и такие есть, ну окей.
И там, видимо, люди говорят про Джипитер ноутбуки.
Интересно, удивительный мир мне открывается вообще.
И, как я понял, он сделал статью-презентацию, ну, не статью, а выступление-презентацию как ответ на другую презентацию, которая называется «Почему я не люблю ноутбуки?» Почему там Джоэла, не знаю кого, Джоэла...
Почему, типа, питоновские ноутбуки, вот эти джупитерские ноутбуки, это не круто, какие там их проблемы, и он написал вот эту статью-ответку какую-то, я так понимаю, то ли цитировал его статью, то ли там ссылался на нее в каких-то слайдах.
Цитировал, цитировал, и чтобы вы понимали, презентация была от Джоэла Груза, Джоэл Груза это чувак, который написал...
Несколько Орелевских книжек про Data Science.
Я вообще очень любимый чувак среди чуваков, которые, как бы так сказать, натирают свой кагл регулярно.
Вот они его все, Джоэла Груза, очень сильно любят.
И в результате он получил по самое не могу.
И, соответственно...
А вот за что, я так и не понял.
То есть, я так понимаю, что он тоже пытался выяснить с организаторами, собственно, Джупитер Кона, которые пришли к нему с тем, что он нарушил вот этот, собственно, кодекс поведения на конференции.
А вот чем он нарушил?
Там какие-то расистские ссылки на расизм, но там что-то уже, по-моему, принесло и организаторов.
Главный наезд в том, что он недостаточно найс.
Он не найс, потому что нельзя вот так прийти и сказать про работу другого чувака, что это не самая лучшая идея.
Ну, не найс.
Он использовал матерные слова.
Матерные слова типа wrong.
Он сказал, что этот предыдущий чувак был wrong.
А так, конечно, нельзя.
Конечно, нельзя.
Надо быть friendly.
А wrong, надо сказать, по моему мнению, это можно было бы сделать лучше.
Хотя я очень ценю то, что сделал предыдущий автор.
Нет, нет.
Вот это тоже очень грубо.
Я знаю даже как... Это прекрасный код, но я знаю, как сделать его еще лучше, можно было сказать.
Можно было сказать, что это великолепно, Джоэл проделал огромную работу, и мне хочется лишь немного дополнить его.
Как бы, ну, то есть, понимаете, да, что в современном...
Я не знаю, что там было, я тоже так прочитала по верхам.
Но я вот могу представить, что если бы кто-то вышел и сказал, что Linus Torvalds был wrong, и как бы взял какую-то выводную презентацию.
Это регулярно происходит.
Это регулярно.
Вот прям всю презентацию, везде он не прав, и это keynote линуксовых конференций.
Слушай, это бывало и не раз, вот честное слово.
Это просто регулярное событие.
И тут есть тонкий момент, что есть разница в личности между Линусом и Джоэлом.
То есть ты думаешь, этот чувак просто обиделся?
Я думаю, что они побоялись, что чувак может обидеться.
Про Линуса все знают.
Что он как бы... Когда он говорит, что он забил, возможно, он реально забил.
Мне кажется, Линус просто бы ответил.
Ответил сам бы.
Сейчас он старается быть аккуратным.
Да, он, конечно, отвечал.
Он всегда отвечает на нападки.
И зачастую по этой причине на него никто не нападает.
Потому что все знают, что... Ну знаю, как Линус отвечает.
Да-да-да.
Покажет средний палец.
Я немножко даже посмотрел
Да, я даже посмотрел немножко видео, то есть я так понимаю, что еще проблема в том, что он так немножко стебался, то есть он мемасиков туда там добавлял какие-то, и так действительно, не скажу, что может быть в обидном, но не в самом, может быть, приятном свете он как-то типа с автором, что типа он тут какую-то фигню несет, и я вам сейчас расскажу, как все на самом деле происходит.
То есть не знаю, насколько она обидная была оригинальному автору и предъявлял ли он вообще какие-то претензии, но она была действительно такая немножко, немножко токсичная, вот чуть-чуть так вот, капельку.
Слушайте, мы просто из-за того, что мы немножко в другой культуре выросли, наверное, как-то сильно спокойнее это все переносим.
Ну потому что, ну да, ну что, господи, я уверен, что Джоэл, кстати, не обиделся бы.
Ну в смысле, что, может быть, и напрягся бы, но не так, чтобы это там вызвало какие-то проблемы.
Но так как все живут в супертолерантном обществе, в котором, не дай бог, кого-нибудь случайно немножечко чуть-чуть откорректировать, то, ну да, типа организаторы сказали, ой-ой-ой, так нехорошо, ой-ой-ой, как вы нехорошо себя повели.
Слушай, Бобок, вот мне кажется, что тут ты немножко путаешь содержание с формой.
Мне кажется, что кого-то подкорректировать, но я не вижу с этим никаких проблем.
Люди друг друга корректируют, это нормально.
Просто вопрос в том, что можно сказать сарказмом, типа, ну ты дебил, я тебя сейчас подкорректирую.
А можно сказать, ну блин, у меня есть классная идея, вот я думаю, вот этим можно дополнить.
А потом сказать одно и то же.
Я имею в виду, что подкорректировать не проблема.
Форма может быть проблема.
Ты права, просто проблема в том, что эта форма была, в общем, более-менее нормальной.
Действительно, самое жесткое, что было сказано по поводу Джоэла, что он был неправ.
Вот видишь, Леша жестко добавил, даже неправ можно сказать по-разному, понимаешь?
То есть конкретные слова, они, конечно, имеют значение, но как бы это можно со Стёбом сказать, можно просто сказать, но мне кажется, вот... И прекрасно говорить со Стёбом.
Когда смотришь конференции, где... Интересно, кстати... Говори, Леха.
Да, я только добавить хотел быстро немножко, что вот, потому что все, что ты говоришь, что там было, помимо бронки, я сейчас просто немножко читаю и смотрю параллельно ее.
Я так понимаю, что он там еще, в принципе, высказывался, скажем так, конкретно про личность автора, то есть, ну, про Джоэла.
То есть он критиковал там, что его показывал в видео, как он там что-то кодит, говорил, что ему бы не помешало там использовать, что он бы would benefit, то есть получил бы какие-то преимущества от использования Джупитера, что у него стиль подходкий.
его программирование особо оптимальное.
То есть он, скажем, конкретно направлял это на человека.
И это действительно странно.
Подожди, подожди.
Между странно и нарушением их кока есть прям большая разница.
Он же тут кок этот привел, код кондуита.
В этом коде совершенно понятны, на мой взгляд, указаны признаки, когда ты нарушаешь.
Когда ты какой-то дискриминационный анекдот расскажешь.
Или когда как-то сексуально своего оппонента обидишь.
Или пригрозишь ему смертью.
Или используешь сексистские термы.
Тут нет нигде такого правила be nice.
Нету такого.
Не надо быть nice по этим правилам.
И никто от тебя не требует быть nice.
Почему мы должны быть nice?
Это что за такая манса новая?
Кто должен быть найс?
Вот мы с Бобуком не найс, и нормально живем последние годы.
Да, край особенно.
Это все-таки есть большая разница, понимаешь?
Ты попробуй с нами быть не найс.
Мы уже как бы заслужили свое.
Да я постоянно вас обижаю.
И нормально.
Подожди, а как мы друг с дружкой общаемся, это, знаешь, никого не волнует.
Это как внутренние разборки в семье.
До тех пор, пока рука прикладства не дошло...
Кода поведения нет.
Так бы мы на тебя тоже написали жалобу.
А, так я могу всех перебивать, что ли?
Конечно.
Вот вам отсутствие кода поведения к чему приводит.
Мне из этой истории больше всего заинтересовала, простите, реакция на хакер-ньюс в обсуждении.
И вы знаете, если я в последние годы говорил, что мир сдвинулся в сторону политтолерантности, то...
Высокая толерантность и результаты ее начинают людям голову на место вставлять.
Совершенно другой был аспект дискуссии.
Совершенно по-другому они говорили.
Народное население говорило об этом, обо всем.
Вот с той точки зрения, как мы с Бобуком говорим, ну, не за что было.
Ну, где?
Ну, почему?
Чего вы пристали к чуваку?
И все больше и больше наша хай-тек-тусовка начинает сдвигаться в сторону разума.
Меня это радует.
Слушайте, я хочу сказать, что мне кажется, я знаю, в чем ошибка.
Я тоже пролистал эту презентацию, в смысле посмотрел на само выступление.
Хочу сказать, что я знаю, в чем его ошибка.
Ошибка, на самом деле, в том, что вся презентация состоит из мемасов, как бы стоит из юмора.
Я в последнее время в своих презентациях, простите, отказался от использования мемасов и юмора совсем.
Причина очень простая.
Юмор — штука такая, которая базово построена на агрессии.
Если вы подумаете на секундочку, очень сложно придумать шутку, которая никого не задевает.
юмор изначально нацелен на то, чтобы слегка поцарапать кого-нибудь.
Вот это слегка у всех разное.
И по этой причине мы всегда стараемся, я всегда сейчас стараюсь в презентациях поменьше шутить.
Это просто время такое, оно пройдет.
Подожди, подожди, а можно вопрос?
Во-первых, можно пошутить над собой.
Это первое.
Во-вторых... Да, но тут есть тонкий момент.
Вот я, как чувак, который с лишним весом, могу шутить над собой по тему лишнего веса?
Бобок, ну ты же презентацию... Если ты расскажешь презентацию про лишний вес, может быть.
Но если ты такой рассказываешь презентацию про искусственный интеллект, иначе шутки про лишний вес... И внутри него говорю, что бывает еще... Видится все, кроме докладчика с лишним весом.
Смотрите, я сейчас могу тонко пошутить.
Я могу сейчас сказать, что вы знаете, сейчас в последнее время...
модно переставать уже использовать толстые модели.
Ну, вот такие, как я. Ну, понятная шутка же, да, с одной стороны.
С другой стороны, я только что оскорбил толстых моделей, в смысле, пласт-сайз.
И, ну, таких примеров очень много.
И по этой причине, из-за того, что у всех болит, я вот последние годы стараюсь этого не делать и думаю, еще года три не буду шутить в презентациях.
Я хотела несколько моментов про шутки в презентациях.
Смотри, если ты уже крутой презентер, тебе, может быть, шутки не настолько.
Мне кажется, люди, особенно в технических презентациях, часто шутят просто дешево, а все на тебя обращают внимание.
То есть это такой дешевый пиар.
Ты можешь что-то сказать как-то интересно, а можешь просто мемасик поставить.
С мемасиком все поржали, расслабились и не потеряли контент.
Это когда она одна.
Ну, несколько, не одна.
Я, кстати, этого не понимаю.
Вот, Ксюша, подожди, я сейчас долго копил.
Я, кстати, никогда не понимал, зачем заваливать это всякими тупыми мемасами.
Блин, ты пришел на презентацию, я пришел на презентацию послушать кого-то, чье это выступление.
Да меня не интересует его чувство юмора, абсолютно.
И чаще всего, чаще всего...
оно может не совпадать с моим, правильно?
То есть мне какие-то шутки могут быть не смешными.
И вот смотреть заваленную презентацию мемасиками, особенно анимашками, это, по-моему, такой моветон, что просто ужас.
Нет, слушай, подожди, дай я скажу, я просто мало хожу по плохим... Это очень тяжело смотреть.
Я мало хожу по плохим конференциям.
Я думаю, что тут не в этом фишка, понимаешь?
То есть, Ксюша, сейчас Лёше было, должно быть, обидно.
Нет, ну просто я вообще мало хожу по конференциям.
Мне кажется, в джавах-конференциях много очень разного качества.
А вот, например, я там смотрю айосную и гугловую кое-что.
И поэтому это очень хай-бар.
И там, если есть просто аудитория, если у тебя 40-минутный технический ток, аудитория чуть-чуть устает.
И поэтому сделать какое-то что-то один или два раза в середине не анимация, а просто сказать что-то, что-то хотя бы чуть-чуть расслабляющее, люди похихикают, и дальше они немножко
Ксюша, так работает, но вспомни хотя бы одну такую шутку в кейноуте WWDC.
Я помню одну.
Помнишь, да?
Да нет, но в кейноутах они бывают.
Помнишь, они этого Колберта приглашали?
Ну, камон.
А они в кейноутах шутят.
Пауза повисает.
Вот сейчас мы пошутили.
Пошутили, давайте, смейтесь.
На самом деле, даже Apple перестала практически это делать.
То есть с уходом Джобса этого практически не стало.
Подожди, Олгард был после, мне кажется, Джобса.
Да, но это другая история.
Это внутри презентации не случайная шутка, а прямо специально вставленный блок.
А вот здесь расслабление у нас происходит.
Профессионалам.
Да, вот когда на видюшках у них бывают какие-то шутки.
Помнишь шутку про то, как у них секьюрити, какой у них сильный, как там пройти невозможно куда-нибудь?
Или даже вот эти... Ну, у них там бывают такие, например...
В видео у них есть всегда какие-то такие смешные моменты, когда кто-то куда-то бежит, там падает, помните?
В видео, конечно.
Ну, шутки от Билочки, это одно.
Я имею в виду именно про анимашки, про какие-то мемы в этих презентациях.
Слушай, ну анимашки, если честно, я вообще никогда не видела.
Я не знаю.
Я их ненавижу.
Я с людьми согласен.
Справедливости ради это очень редко было.
Нифига, нифига не редко.
Я смотрел недавно несколько... Анимашки?
Несколько лекций.
Это жесть.
Несколько лекций из го-тусовки, которая была пару лет назад, но до меня вот только дошла.
И ваши, Ксюша, ваши, вот эти, ну, ваши существа, вашего пола сильно этим грешат.
Одна девчонка показывала интересную, вполне интересный рассказ.
Но я не мог его смотреть.
У нее везде были между слайдами какие-то гифки вот эти, которые бесконечные.
И она, переходя между одним слайдом и другим, ставила эту гифку.
Она улыбается, потом она еще раз улыбается, она еще раз.
Это укачивает просто на это смотреть.
Слушай, Жень, ну я тут при чем?
Ну это было уже как-то очень странно.
Ну и ваши-то, ну не наши.
Ну, господи, во-первых, у тебя вообще сборка, выборка у тебя не очень репрезентативная.
Ну, ты нашел какую-то девку странную.
И как бы, ну, не знаю, возьми других.
Так не одну же, не одну же.
Ну, бля, нормальные девки.
Никто там никаких мемазиков тебе не вставляет и не улыбается так, что тебя подташнивает.
Так что не надо тут.
Смотри нормальные конференции.
Почему не надо?
Это неправда.
Экологические девки многие улыбаются так, что меня подташнивают.
В смысле, что дискомфортно улыбаются.
Знаешь, как бывает?
Особенно, когда ты понимаешь, что это девка, да.
Слушай, Бобук, вот такую шутку лучше не говори, когда тебя от улыбки кого-то подташнивает.
Я думаю, это не очень хорошо.
А вот смотри, видишь, как тонко.
Я сейчас пошутил, но на самом деле пошутил, повторив твою фразу с другой интонацией.
Но все равно за такую шутку, мне кажется, да.
На самом деле я другое имел в виду, что в Эпловских презентациях последних, которые были с последней WWDC, прямо видно, что некоторые спикеры испытывают дискомфорт от того, что им приходится рассказывать.
Подожди, ну а раньше-то тоже так было?
Нет, меньше было Было такое, но меньше было просто Менее заметно было
Не знаю, мне кажется, вживую прям на некоторых людей заметно.
Некоторые люди, вот я помню, на плавных токах, они просто дрожат все.
Ну, просто действительно у тебя большой зал, огромный, ну, как бы что-то для тебя новое, ты просто программист.
И как бы, ну, видно, что им дискомфортно, но... Ксения, ну, вы ведь тоже дорогая программист, и вы вещаете на сотни тысяч людей и не испытываете дискомфорта, и нормально.
Что за проблема-то?
Тренироваться надо.
Слушай, ну вот когда я вещала перед 200 человеками и на английском, ну я испытывала дискомфорт.
Ну я, конечно, не дрожала, но у каждого же разный ответ тела.
То есть у кого-то тело и мозг говорят, что все, сейчас нас убьют, если мы скажем что-то плохое, поэтому надо дрожать.
У меня нет такого ответа.
Но при этом было достаточно стрёмно.
Гораздо более стрёмно, чем... Я недавно делал презентацию токсичную.
Причем мне платили, чтобы она была токсичной.
Одна компания попросила моей экспертизы, чтобы я рассказал, какое у них все говнище.
Твоя экспертиза по токсичности, да?
Да-да-да.
Я посмотрел на их инфраструктуру, описал по пунктам, где говнище, собственно, а там все такое, и выступил.
Нормально получилось, никакой токсичности.
Люди попросили, я им вывел.
И ничего не испытывал, никаких проблем.
И вам того же рекомендую.
Слушай, подожди, а вот мне кажется, если ты говорил, что у них проблемы с инфраструктурой, а не проблема вот у этого бородатого чувака, который это написал, то это все-таки, я не знаю, это вообще токсично, когда мы говорим, обсуждаем продукт.
Представь, как это на практике выглядит.
Аудитория.
Они с той стороны в зуме сидят, я с этой стороны в зуме сижу.
Один из этих чуваков, это тот самый, который это говнище написал.
Я глядя ему в глаза говорю, ну, говорю, товарищи, вот то, что вы здесь написали, это только пьяный дебил напишет, потому что вы уязвимы вот этим, вы уязвимы вот с этого стороны, и вообще вы проектами своими управлять не умеете.
Ну, как?
Как это можно не перенести на чувака, который этим занимался?
Если убрать пьяный дебил, вообще все норм, потому что он может об этом знать.
Да, даже если не знает, он подумает.
Но как бы нормальный человек подумает, о, круто, надо вот это пофиксить, надо вот это приоритизировать.
Без пьяного дебила.
Если ты начинаешь пьяным дебилом туда, может быть, как бы у него вот это, он останавливает процесс на этой фразе, она у него уходит глубоко, и все остальное он просто не так внимательно.
А возможно, человек, не знаю, борется с алкоголизмом, ему и так тяжело, а ты тут ему просто вот под дых нанес удар.
Без шуток, я к тому, что не надо никогда про людей что-то говорить.
Почему?
Чего не стоит говорить.
Никогда не знаешь, какие демоны у них там, с какими демонами он борется.
Погоди, если я вижу инфраструктуру, которую могли только сделать пьяные дебилы,
то как ее иначе еще назвать?
Сделали нетрезвые неинтеллектуалы.
Объясни, вот что, когда ты говоришь эту фразу, тебе как-то хорошо?
Ты самоотверждаешь за счет этой фразы?
Или сказать все это же, но по существу, с конструктивом, но без пьяных дебилов?
Меня по существу пригласили именно для того, чтобы я выдал свое мнение.
Мое мнение, глядя на то, что я увидел, было именно такое.
Человек в разумном состоянии, знающий, чем он занимается, такое сделать бы не смог никогда.
Меня не просили давать рекомендации.
Если бы просили, я бы сказал «гнать к чертовой матери».
Но поскольку меня не просили, я это мнение при себе оставил.
Однако они меня просили сказать свое мнение.
Мнение мое о том, что это абсолютно не потребство.
Подожди, ну ты же не знаешь, я согласна, что, например, если там очень плохая система, то это значит некомпетентность, например, либо там, не знаю, нереалистичные строки, ну куча всего может быть, но суть такая, что это как бы пьяные дебилы, это реально твой какой-то wild guess, правильно?
Конечно, это мое мнение, мне за мнение заплатили, меня для этого позвали.
Подожди, заплатили тебе не за пьяных дебилов?
Почему?
Через кого я себя слышу?
Это никак не описывает систему.
Это не характеризует систему.
Характеризует.
Сидит тут их главный президент и говорит, скажи мне, говорит, дорогой Мопутун, это вообще человек разумный мог сделать?
Буквально так и спрашивает.
Я говорю, нет, только пьяный дебил такой мог сделать.
Какой вопрос, такой ответ.
И, собственно, они этого ответа ждали.
Слушай, подожди, drunk idiot или как ты сказал?
Мне просто интересно, если это прям пьяный дебил была частью дискуссии.
Или ты немножко сейчас преувеличиваешь?
Немножко преувеличиваю, но близко.
Близко к пьяным дебилам было сказано.
Ну, не помню.
Я сказал, что только человек, не имеющий никакого представления о том, что он делает, мог такое написать.
Слушай, ну это совсем другая история.
Человек некомпетентный мог такое написать.
Вообще очень nice.
Мне всегда кажется, что ты на самом деле супер-nice, а говоришь, что ты прям очень такой злой импутант.
Он просто с нами всегда ведется, как злой ампутун, потому что нужно больше мачизма, понимаешь, в этот момент.
А на самом деле он добрый и мягкий, пушистый.
И ручки у него маленькие.
Стратегия двух ампутунов.
Стратегия двух ампутунов это как?
Ну, чтобы доброго и злого.
То есть, знаешь, сидишь такой, говоришь, я считаю, что это только абсолютно некомпетентный человек мог написать.
Но написано, в принципе, неплохо.
Не-не-не, у меня там... Как-то он не процессирует Джана Аноя с «Розовой пантерой».
Я считал, что для этого нужны два человека.
Не-не-не, слушайте, я тебе напоминаю на всякий случай, что есть прекрасная формулировка про то, что у этого решения есть некоторый потенциал для улучшения.
Да нет, я не стал специально этого делать.
Я причем все это руками даже написал.
Я им отдал PDF со всеми вот этими выкладками и с пьяными дебилами.
Однако по сумме, так сказать, пунктов, чувак, которого я, как говорит Ксюша, обижал, ушел довольный.
Потому что в том числе я сказал, что руководство проекта, которым он же занимается, вполне адекватное, на мой взгляд.
Они типа agile, но без идиотизма agile и без вот этих всех экстремальных штук.
Все правильно.
Тикеты у них хорошие.
Как они следуют за тикетами, тоже хорошо.
У меня там был, знаете, проект не на день.
И по сумме чувак ушел довольный.
Он решил, что я его похвалил.
Ну, если у тебя стояла задача сделать так, чтобы человек понял недостатки системы, то ты эту задачу решил.
Достаточно эффективно.
И меня тоже, надо сказать, что часто привлекают ровно в такой формулировке, типа, нужен злой технарь, чтобы покритиковать то, что тут понаделано.
Я прихожу и со своей злой позицией это делаю.
Если люди просят их отдоминировать, то почему бы их не отдоминировать?
Конечно, именно это просит.
Те, на кого направлена критика, просит, типа, не знаю, начальник.
Это все меняет, потому что тогда ты, ну, по сути, человек говорит, я хочу честный фидбэк, ты ему даешь честный фидбэк.
А когда, знаешь, там действительно, не знаю, сидит в комнате начальства и говорит, так, давай-ка, расскажи, разнеси-ка вот этого чувака, вот это уже, мы против этого, мы против личности.
Слушайте, а вы знаете свежую историю про Okta 3?
Нет?
Помните, я всем продавал, такой продавал, в смысле, в кавычках, всем рекламировал классный экстеншен для браузера, который называется Okta 3, который прямо сильно улучшает жизнь с гитхабом.
А, я помню.
Вообще мне не понравилось.
Я поставил одно время назад и потом унес.
Ну, тебе не понравилось, тем не менее, у них там типа пара миллионов, наверное, пользователей всего Averall, потому что многим на самом-то деле нравится.
Так вот, там произошло важное изменение.
Вообще-то он был опенсорсный и бесплатный.
Ну, в смысле, ты мог там поддержать его за денежку, но вообще он бесплатный всегда был.
Да ладно, бесплатный.
Когда я его ставил, он уже просил для того, чтобы, по-моему, по коду искать отдельные деньги или что-то там такое.
Ну да, потому что по коду искать, это же серверная сторона, а серверную сторону нужно как-то было компенсировать.
Но вообще базово он бесплатный для вот этих визуальных улучшений.
Ну вот, и тут произошло интересное событие.
Значит, на гитхабе Octa 3 какой-то чувак спросил, а я правильно понимаю, что новая версия Octa 3, а там, типа, некоторое количество времени назад его переписали, она больше не опенсорсная.
Где вообще исходные коды?
И чувака начали травить, в смысле автора, начали травить на тему того, что это за фигня вообще.
Был код AGPL, и даже больше того, AGPL версии 3, а теперь, значит, ты все это перенес куда-то в закрытый код.
И как вы понимаете, наверное, он является единственным автором, и на самом деле там группа авторов, два или три человека, что ли, которые сообща действуют, и они решили просто его перенести в закрытый, в closed-source, перестать его делать open-source.
Такого количества, как бы это сказать, плохих набросов я не видел давно.
Понабежали сторонники чистого опенсорса в issues и начали забрасывать криками, а, значит, вы тут такие плохие, нехорошие, как вы вообще смеете порочить наше великое, честное и опенсорс?
Естественно, понабежали в основном люди, которые ничего в своей жизни в опенсорс тоже не выложили.
Они как бы, ну... Ну вот сейчас начни, сначала добейся.
Да, конечно.
Я считаю, что в этой ситуации сначала добейся.
Но по факту автор поступил единственным разумным образом.
Он сказал, чуваки, вообще у нас как бы новая версия Octa-3, это практически переписанная старая, сильно переписанная старая.
На самом деле пишет Complete Rewrite, но это не совсем так, но тем не менее.
Если вы хотите это обсуждать, это какое-нибудь другое место.
До свидания.
Вот это просто единственная нормальная реакция в этой ситуации была.
Я представляю себе, каково на самом деле им было, потому что чуваки делают бесплатный продукт, это правда бесплатный продукт, ты можешь пользоваться бесплатно, а к тебе приходят разные очень умные люди рассказать, как на самом деле правильно делать твой продукт.
Люди всегда лучше тебя знают.
Даже со своими относительно небольшой популярностью продуктами, ну, самый большой, там, не знаю, 2500 звезд.
Типа, не бег дело.
Но я сталкиваюсь постоянно с тем, что пришедшие посетители лучше знают, как надо.
Они точно знают, как надо.
Ну, конечно, чтобы ты понимал, у ОКТ-3 тоже, на самом деле, там не все так волшебно, там всего 20 тысяч звездочек, но все равно куча людей, которые ни в строчки твой проект не положили, но которые точно знают, как ты правильно должен все делать.
Да-да, эти люди знают.
Ну что, пойдем к следующей теме.
У нас тут, Бобук, в твою сторону, потому что мы тут в этих карточках и в этой войне карточек мало понимаем, но говорят какая-то 30-70, какой-то позор, а какая-то 6 тысяч, это какая-то радость.
Вообще о чем вся эта манса?
Слушай, я эту статью не читал, но, да, есть много разговоров о том, что новые карточки от NVIDIA не показывают того волшебного прироста производительности, который нам бы хотелось, с одной стороны, а с другой стороны, их вообще невозможно купить.
Потому что, на самом деле, количество карточек, которые выпустила NVIDIA, очевидно, совершенно недостаточно.
Они были не готовы к тому, что если они выпустят карточки с такой производительностью по цене вдвое дешевле предыдущих, то их начнут покупать.
Типа того, да.
Никто не ожидал этого.
Да, казалось бы.
Что могло пойти не так.
Подождите, я как человек далекий от карточных войн.
Они тут упоминают, что 3080, 3090 это тоже оказался такой факап.
И вот 3070 в эту сторону.
Я единственное, что по 3080 знаю, то, что братик мой просто мечтает такую себе купить.
Говорит, это вот самое оно для нас игроманов.
Так и есть.
То есть никуда ты не денешься.
На самом деле NVIDIA лидер рынка с очень хорошим отрывом от Radeon.
Как бы ребята про это не думали.
И у Radeon есть свои фанаты, потому что они в среднем при такой же производительности бывают, что дешевле.
Но, во-первых, они сравнимые характеристиками выходят позже обычно.
И при этом ты не можешь их использовать так широко, как я использую NVIDIA для всяких вычислений.
Ну, в смысле, просто куча всего под NVIDIA уже написано.
Тут никуда не денешься.
Да, просто куча всего, что используют аппаратные возможности NVIDIA, не используют аппаратные возможности Radeon.
Да, но есть и наоборот.
Например, большая часть софта, написанного для iOS, для macOS, например, ну давай какой-нибудь возьмем...
даже не знаю, любой софт для работы с видео, произведенный Apple непосредственно, он рассчитывает, что у тебя Radeon.
Ну, потому что у них, в общем, только Radeon, только AMD-шные карты.
Не-не-не, подожди.
Не совсем любой софт.
Ну, любой.
А какой?
Нет.
Ну, потому что да, конечно, DaVinci рассчитывает на то, что если у тебя Radeon, он будет все равно работать на Radeon.
Да, потому что DaVinci все-таки изначально не написано.
Это кроссплатформное, а то за ней написано.
Да, да, да.
Нет, то есть в варианте для Mac OS она, конечно, рассчитывает на наличие у тебя Radeon и использует его довольно неплохо.
А вот тот же самый Wirecast, он, извиняюсь, не умеет использовать Radeon.
Хотя он умеет прекрасно использовать NVIDIA.
Да, так тоже, конечно, бывает.
В общем, короче, я что хотел сказать, что в текущих условиях единственный факап, который произошел, и это действительно факап, никто этого не ожидал.
Nvidia не может вам поставить эти карты.
Я не знаю, я заколебался, я решил, что я буду покупать карточку 3080 после Нового года.
Потому что, видимо, до нового года я не смог бы их купить.
Между прочим, они уже так и рассказали, что дефицит будет ощущаться до где-то первых месяцев 2021 года.
По 3080, 3090.
А 3070 они вообще немножко, по идее, отложили.
Но вот сейчас она уже появилась в продажах.
На самом деле, статья, которую мы выбрали, она аж про то, что 3070 чуть-чуть хуже...
чем обещали, что она будет работать примерно так же, как 2080.
Однако все-таки ей слегка уступает.
Хотя при этом является сильно дешевле.
Сложный вопрос.
А их покупают геймеры именно?
Или они крутые?
Нет, не только.
Почему такой спрос ажиотажный?
Все, что касается видео, как монтажа, так и стриминга.
Все, что касается игр.
То есть, опять-таки, видео.
Все, что касается...
Да, в какой-то части.
И machine learning там тоже используется.
В какой-то части.
Во всех примерно.
Леха, 90% покупателей это геймеры.
Я зуб даю.
Конечно.
Не то, что майнеры все скупили.
Нет, ребята.
Майнеры давно ничего не скупают, потому что майнить на видеокартах, извиняюсь, закончили год 3 или 4 назад.
А геймеры, кстати говоря, увы, нет.
Собственно, я видел статистику, на последних моделях видеокарт играют где-то процент этой геймеры.
Нет, это про другое.
Про то, что покупают эти видеокарты все равно по-прежнему в основном геймеры.
Их просто недостаточно, чтобы всех геймеров обеспечить.
Но вот этот ажиотажный спрос из-за того, что все они хотят 3080 и вот прямо сейчас.
Ну, 3080 на самом деле хотят все, кто занимается видеомонтажом.
Все три, но это неважно.
Потому что это действительно за объявленные 700 с чем-то баксов, ну, правда, до нас он доезжает даже дороже, но тем не менее, это, в общем, чуть ли не удвоенный 2080, неудвоенный вчерашний флагман.
Да, да, да.
Просто у вас всех, которые хотят, 5 человек.
А тех, которые геймеры, их 5 миллионов.
Поэтому, ну да, вы хотите и в очередь суки надеть.
Стойте за геймерами.
Я с удовольствием в очереди за геймерами встану, это не проблема, подожду до Нового года, тем более, что у меня все равно компьютер пока в Москве, и я не понимаю, перевезу я его или проще здесь новый купить.
А ты разложи по носкам его.
Подожди, а собрать?
Ты слышал, сейчас же новая тенденция, собирать самому компьютер вернулась.
Так я же так и собираю.
У меня и дома свой собранный.
И здесь, наверное, собирать придется.
То есть как в старые времена.
Покупаешь, собираешь.
А я, собственно, как сделал-то этим летом?
Ровно так.
Мы же в пресс-шоу обсуждали, что я и клавиатуру собираюсь собирать.
Я же ее купил по компонентам.
Сейчас буду аккуратненько смазывать, собирать.
Это же... Это не про практическое применение.
Это про...
хобби, это про безумие.
Я понимаю это, да.
Компьютер, по-твоему, что это у меня дома?
У меня рабочий компьютер, это ноутбук.
Компьютер, это станок.
Чего?
Я напомню, это нам, ведь рассказывают, про станок нам рассказал человек, у которого таевлана дома.
Да, виланы, виланы, это мой мещагаз, а у Бобука клавиатура, это его, ну, нормально.
Короче, у меня, конечно, это не только хобби, но все равно мне кажется, что в текущей ситуации проще собрать самому компьютер.
Потому что готовые компьютеры на Windows, которые продаются, это страх и ужас.
Есть брендовые, но ты переплачиваешь за них больше, чем Женя переплачивает за железо в своем iMac Pro.
Я, кстати, Грей, скажу тебе, если у вас дома, дорогие слушатели радиотей, меньше двух виланов,
то вам надо с Грэем побеседовать, вы найдете общий язык, а к нам лучше не приходить, потому что вы что-то явно делаете не так.
Если вы достаточно борзые, чтобы свои Internet of Things, вот эти все свои смарт-устройства сажать на LAN, то нам с вами не по пути.
Наша паранойя от вашей сильно отличается.
Я уверен, даже у Лехи вилан есть какой-нибудь для IoT железок.
Если он знает, что это такое.
У меня нет IoT.
IoT нету, но вилан он сейчас заведет.
У меня была только Alexa, но даже ее я уже давно копал, потому что не люблю, когда следят, слушают.
Я как-то больше old school.
А куда ты ее закопал?
В саду просто.
У меня тоже нет железок, которые типа Алёхи, но разные кромкасты, разные LG TV, разные Sony TV, вот это всё я в воюте отношу.
Так у меня же телевизора тоже нет, поэтому зачем он все эти кромкасты и всякие вот эти штуки?
Ну, ТДО и ТДО.
Так у тебя же много было, Женя, всяких девайсов, и угловая у тебя была шайба, ты все их тоже в саду закопал?
Сейчас у меня, смотри, я гляжу на список Untrusted IoT, вот этот вилан, где они все сидят, там у меня LG TV, Sony TV, Blink Hub, Philips Hub, PlayStation 4, Apple TV, Chromecast и два Fire TV.
А, еще два Apple TV.
Слушай, а зачем тебе так много вот этих девайсов для просмотра?
У тебя что там, семь телевизоров?
Или у тебя каждому телеку по куче девайсов?
Ну, к некоторым телевизорам у меня одновременно и Apple TV, и еще что-то другое, потому что некие фичи только Apple TV делает, а некие фичи что-то другое только делает.
Пока нет универсального устройства, которое одно на все.
Я надеялся, что Chromecast может все сделать, но одной программы, которая мне нужна, Chromecast делать не умеет.
А что за фичи?
То есть это не про контент, это какие-то фичи?
Нет, это фичи по доставке контента.
Некоторые виды контента, ты не поверишь, совершенно невозможно, например, доставить ничем другим, как Apple TV.
А некоторые виды контента в Apple TV вообще никак не доставят.
Посему приходится извращаться двумя устройствами на телевизор.
На все телевизоры у меня два устройства.
Apple TV что-то еще.
На новых это что-то еще Chromecast, на старых это что-то еще Fire TV.
Просто интересно.
Сколько у тебя телеков?
Три.
Жесть какая.
А это по количеству членов семьи, правильно?
Да.
Ну, по количеству... Да вообще-то по количеству помещений обычно.
По количеству тех помещений, в которых это просматривается.
Но у меня вот тут в студии телевизор висит на стене.
Потому что как же без этого?
Я тут целый день.
Вверху вот в общей комнате телевизор и в спальне телевизор.
Что такого-то?
Маловато даже, я бы даже сказал.
Зачем вам столько телевизоров?
Так он не один живет.
У меня вообще пять штук.
Пять телевизоров?
То, что я за компьютером, Ксюша, ты не знаешь, что я хочу открывать телевизор в углу компьютера.
У меня на расстоянии 7 метров висит телевизор на полстены.
Это очень удобно.
Это, конечно, очень удобно.
Слушай, а у меня к тебе важный вопрос.
Вот реально важный вопрос.
Так а где ты A-стримы берешь, чтобы телевизор смотреть?
А я не беру A-стримы, мне они не нужны.
Ну, я про жену про твою, конечно, но в целом.
Уже давно я забил на это дело.
Раньше была у меня специальная виртуальная машинка, которая вот этим занималась, ну, реально.
Я тебе расскажу сейчас страшное.
Ты знаешь, что теперь появился A-Sling, да?
Да.
Я даже не знаю, что это такое.
Значит, есть такое приложение.
Мне кажется, тебе понравится, как оно работает.
Значит, на гитхабе гугли Acelink в одно слово.
Acelink.
Устанавливается, для тех, кто не знает, брюкаск install acelink через дефис.
Делает оно вот что, Женя.
Ты просто, мне кажется, Женечка, ты сейчас умрешь.
Первое, что оно делает, оно запускает докер, внутри которого запускает контейнер,
который на самом-то деле транслирует все это в виде обычного стрима в десктоп, открывающийся у тебя в VLC.
Если VLC на стрим не смотрит, контейнер опускается.
С помощью приложения туда пробрасывается URL.
Я набравший Ace Link, мне Google дал вот эту ссылку.
Какую?
Пойду посмотрю.
Очень тематическую.
Гитхаб слово добавь там.
Сразу на гитхабе.
Смотрите, сразу бронежилеты.
Правильная ссылка.
Я как раз думал о бронежилете.
Посмотри, я тебе кинул тоже в чатик.
Это, по-моему, великолепно.
Я просто первый раз такое увидел, и я до сих пор в полном восторге.
Приложение десктопное, которое на самом деле в докер пробрасывает URL, это прямо чудесно.
Просто чудесно.
По-моему, моя ссылка лучше.
Да, твоя, безусловно, лучше, но это тоже поржать.
Всего за 299 долларов вы можете себе купить второго уровня бронежилетов.
Ксюша, будем брать, да?
Будем брать.
Я не помню, на какой мы теме уже были, про NVIDIA.
Про телевизор мы говорили.
Про телевизор, да.
Мы про NVIDIA говорили, на самом деле.
Но можем перейти на следующее, про Radeon.
А что с Radeon хорошего?
Ну, они просто вот на этой неделе решили чуть-чуть догнать NVIDIA.
Комментарии по этому поводу от людей, пишущих в эту сторону, оставляют ощущение, что им Родион проплатил.
Полный восторг.
Говорят, закопали NVIDIA, все, нет больше NVIDIA.
Родионы показали, наконец-то, как оно на самом деле должно быть.
Взаимоотношения пользователей «Родиона» и «Инвидия» напоминают мне взаимоотношения пользователей «Сяоми» и «Айфонов».
Потому что это вот как андроидофилы представляют себе, что чуваки с «Айфоном» заходят и сразу достают «Айфон» на стол.
Так же, как пользователи «Сяоми».
Если что, у меня «Сяоми», вы имеете в виду.
Заходят и говорят «Сяоми топ за свои деньги».
Да, у меня и то, и другое есть, безусловно.
Вот тут такая же история.
Фанаты «Родиона» везде пишут о том, что «Родион топ за свои деньги».
просто вообще порвал в клочки всю эту вашу NVIDIA и все, что с этим связано.
На деле, конечно, я как пользователь и того, и другого хочу сказать, что технический и технологический NVIDIA по-прежнему впереди, но не очень далеко, и расстояние сокращается, это правда, с одной стороны.
А с другой стороны, софта под NVIDIA и с использованием CUDA и NVIDIA и QDNN и всего этого хозяйства написано в несколько раз больше.
В несколько раз.
Поэтому, на самом деле, альтернатив особенно никаких.
Если вам хочется одновременно и поиграть, и нейрончиками новыми модными позаниматься, то вариантов, кроме Nvidia, у вас просто нет.
Очень жаль.
Грей, нам с тобой надо собраться как-нибудь после этого шоу и перенести наш сервер из европейского региона в какой-нибудь американский.
Потому что вот эти...
И N7 имеешь в виду?
Немецкие заставки вместо текста меня уже достали.
Которые... Я даже прочитать не умею.
Из-за того, что требуют Куки подтвердить.
Надо наш мастер перенести... Перенести в Америку.
Куда угодно.
Которые параноидальные с точки европейской.
И их идиотской.
Извини, у нас там этих серверов до гибели.
Не-не, нам именно мастер нужен для этого.
Будем мастер переносить.
Но я тебе расскажу, куда чего.
У нас тема, которую я как раз тебе хотел подкинуть, Грей, потому что это для бездельников.
Про новые гугловые лого, которые такие, такие, такие.
что краша в гроб кладут, рассказывают наши комментаторы.
А ты просто не согласен?
Слушай, ну, это тема где-то чуть ли не месячной давности, потому что, да, Google объявил о том, что они поменяют теперь все их иконки, имеют все их цвета, и поменялись иконки и Gmail, и Google Docs, и Google Диска, и так далее.
И да, в результате получилось, кажется, хреново.
А почему хреново, кстати?
Почему я должен согласиться?
Ну вот действительно, когда я увидел, как у меня Google Mail выглядит, а кроме Google Mail и Google Drive у меня нет иконок других Google на iPhone.
У Google Docs иконка Google Docs.
У Google Docs, да, действительно, это вот случай, который должен, по идее, был бы быть, я не знаю, неким стопом для всего этого внедрения, потому что никто не может понять, что означает иконка Google Docs.
Так вот, глядя на иконку Google Mail, я решил, что это у них какая-то акция.
Ну, типа, как в свое время Reddit сделал иконку черной для того, чтобы Black Lives Matter поддержать.
Я решил, что Google решил поддержать нетрадиционные меньшинства.
Потому что радуга, тут все дела такое.
Да-да-да, но мне кажется, еще тогда это недостаточно тонко проработано, потому что нужно было еще, чтобы там были все цвета, представляющие соответствующие расы и нации.
А тут, понимаешь, черного нет.
Да, это недостаток.
Но выглядит-то нормально, они как-то стильно выглядят, все похожи выглядят.
Очевидно, что заплатили дизайнеру.
Если пройтись по всем этим иконкам, то получается, что иконка Gmail теряет всякое сходство с конвертом, потому что предыдущая иконка все-таки намекала на то, чтобы это конверт плюс mail, и да, это как-то хорошо отделяло.
А это раз.
Второе, значит, иконка Google Docs, мы уже говорили, значит, ну, это тихий ужас, потому что ты просто не понимаешь, что там нарисовано.
Ты не понимаешь первые два тапа.
На третий тап ты уже понимаешь.
Нет.
Нет, пофига.
Я до сих пор ищу на одной странице Google Maps, после того, как они поменяли иконку.
Каждый раз я его ищу.
А это уже год назад, по-моему, они поменяли.
Это год назад было.
Оно настолько неинтуитивное.
Дело в другом даже.
Если ты посмотришь вот в этой статье, которая, кстати говоря, опубликована практически месяц назад на TechCrunch, если ты посмотришь на верхнюю часть, которая представляет собой старые иконки, и посмотришь на новые...
то у тебя старые иконки друг от друга отличаются цветом.
Это вот, собственно, то, что рассказывал, значит, чувак в тексте.
Ты их можешь отличить.
Ты понимаешь, на какой сервис ты смотришь просто по цвету иконки.
А здесь у тебя все цвета всегда есть.
Причем примерно красный в одном месте, зеленый вот в одном месте относительно красного.
То есть фактически ты вот как-то не можешь их отличить просто по цветному виду.
И это действительно хреново.
Слушайте, вы будете сильно смеяться, но перед началом этого подкаста мы тут обсуждали с Греем, и потом Вов присоединился.
Мои проблемы с тем, что филипсовский бридж потерялся после переноса в Вилан.
Пока мы разговаривали, он сам починился.
Он сам.
Я ничего не делал вообще.
Где-то он сам пробился куда-то.
Он сидит на Вилане на своем, на 192, 168, 101 подсетке, где сидят вот эти все, кому я не доверяю.
И нормально, я доступаюсь к нему.
Это какое-то чудо.
Жень, ты понимаешь, что ситуация стала только хуже?
Нет, не работала, а теперь работает.
Нет, потому что у тебя раньше была уверенность, что оно работает.
Ты его перенес, у тебя появилась уверенность, что оно не работает.
А теперь ты не знаешь, когда он в очередной раз пропадет.
Ну, может.
Пока работает.
И я пока этому радуюсь.
Там дальше в тексте есть по поводу икона Гугла.
Есть прекрасная иллюстрация, что показывает Гугл и что видит человек.
Это из Твиттера.
Там ссылка на Твиттер стоит.
И это вот примерно так оно и выглядит.
Потому что ты смотришь, и ты не очень понимаешь, что ты на самом деле видишь.
Зато ты твердо уверен, что это что-то гугловское, да, потому что цвета гугла.
У меня главная проблема в том, что вы правильно сказали, сейчас кто-то из вас когда говорил, сказал, что все классно выглядит в одном стиле, все иконки похожи друг на друга.
Ну вы понимаете, что это проблема?
Ну реально все иконки похожи.
Мне кажется, они этого хотели же с одной стороны, то есть они хотели, чтобы бренд был виден, но я согласна, что это не очень удачно.
Видите, потерялся всякий смысл.
То есть это все превратилось исключительно в абстрактные цветовые пятна.
Давным-давно логотипы превратились в абстрактные цветовые пятна.
Это была бы не проблема, если бы цвета были разные.
Но они, зараза, одинаковые.
В результате ты вынужден опираться исключительно на форму, которая у Google Docs и у хэнгаута практически одинаковая при беглом взгляде.
Более того, за исключением циферки внутри еще и календарь такой же формы.
Вот ты говорил, цвета у всех разные или одинаковые.
У Google просто взял 4 цвета.
Он явно с кем-то хотя бы в какой-то цвет совпадет, понимаешь?
Ну да.
А кстати, обратите внимание, а иконка Google Drive теперь больше всего похожа на зарядку от айфона.
В Великобритании.
В Великобритании, да-да-да.
Нет, подожди, Google Drive, который этот треугольничек, а домик больше похож на зарядку, поэтому я даже не знаю, эта иконка чего, если честно, боюсь предположить.
Я даже боюсь по-другому, от чего эта зарядка, вот что интересно.
Короче, я не знаю, как вам, для меня эта история вот про смену логотипов настолько бездумным образом, но она для меня бездумная, в смысле, что я не понимаю, как этим пользоваться всем.
Она для меня спасает только то, что я всегда могу написать юзерскрипт и подменить иконки на странице.
И так жить нормально у меня.
Мне это вообще все напоминает историю про логотип Сбербанка.
Вы помните, видели, наверное, всю эту историю.
Это вот ровно оно же.
Дизайнера по дизайнеру впустили поменять логотипы.
Они поменяли логотипы, совершенно не учитывая ни символику, ни ценность того, что там нарисовано.
И вообще юзерэксперинс.
Из-за экспириенсов дизайнеры обычно им и не занимаются, как известно, поэтому им по барабану.
Мы знаем, что бывает, когда дизайнеров допускают до MacBook Pro, они удаляют функциональные клавиши.
И добавляют туда полосочку, на которой нужно что-то, чтобы рисовалось, да?
Да, да, и убирается скейп наше все.
Да, мы знаем, как это бывает.
Слушайте, я вот просто сижу и смотрю.
У меня так устроен сейчас десктоп, что, в смысле, у меня из-за того, что я большую часть времени провожу дома и работаю из дома, стоит ноутбук открытый, подключен монитор, на котором вот сейчас я смотрю на трансляцию и всякое такое.
И так живу.
Но ведь это ненормально.
По идее, нужно ноутбук убрать куда-нибудь в сторонку, а в качестве компьютера использовать какой-нибудь компьютер.
Желательно на той же операционной системе, то есть на Mac OS.
Я правильно понимаю, что для этого нужно сейчас покупать Mac Pro, да?
В смысле, зачем?
А вот это провода, 8 проводов, которые воткнуты в ноутбук.
Ну и что?
Ну, как-то не знаю, как-то неэстетично.
Но ты сколько раз за последние 2 месяца выходил из дома с ноутбуком?
Ну, за последние 2 месяца, ну, раз 20, наверное.
Я выхожу, один USB-C и все, нет, подключусь.
Нет, смотри, у меня подключен USB-C, это который переходник, в который вот HDMI и клавиатура.
Такой небольшой переходник и плоский.
Еще в один USB-C воткнута зарядка.
Потому что по какой-то причине через переходник зарядка работает хуже, я проверял, медленнее.
В другой воткнут микрофон, еще один USB-C, потому что микрофон всегда легче работает напрямую, не через переходники.
И туда же воткнут разъем Lightning USB-C, чтобы периодически оттуда камерой светить.
Ну, в смысле, телефонной камерой что-то снимать.
А ты не можешь это все, например, воткнуть в монитор, а потом монитор уже чисто один кабель подключать к USB-C?
Классная идея, но latency увеличивается довольно сильно.
И на самом деле ни в одном, даже в самом приличном мониторе нормально это все не работает.
Я знаю один монитор, в котором это работает.
Это HP-шный Z27.
Он прям неплохой.
И с ним прям работает все.
Но тут есть одна неприятная тонкость.
Что если по какой-то причине мигнул монитор, например, у него мигнуло питание, то у тебя ноутбук уходит в выключение, он выключает питание, и больше не просыпается.
Ты его должен открыть, приседать.
Ему становится больно, да, я согласен.
Но в принципе, не знаю, у него на деловском мониторе... Ну, конечно, там клавиатуры нет, она беспроводная, поэтому, может быть, я не знаю, на чем еще у тебя latency может быть.
На микрофоне.
Микрофон воткнут напрямую, камера воткнута напрямую.
И прям реально ощущается, то есть он прям конкретно добавляет latency?
Да, да, к сожалению, да.
Слушай, а у меня сделано иначе.
У меня вот открытый стоит MacBook Pro, в него воткнут через хаб монитор, плюс Ethernet адаптер, плюс питание.
За 15 секунд я могу, так сказать, освободить MacBook от всего этого и унести его, а потом где-то за 15 секунд включить обратно.
У меня не 15 секунд, а несколько минут.
Но все равно хочется какой-то стационарный компьютер, чтобы он просто жил.
И непонятно.
Покупать просто MacBook Pro.
Тогда ты перестанешь пользоваться MacBook.
MacBook Pro покупать?
Ну, как-то странно.
Получается, что да.
Устройство, которое принципиально сделано для того, чтобы быть максимально компактным, я использую в месте, где он компактным быть не обязан.
А iMac Pro тебе нужен, Семен Семенович?
Или просто iMac и будет тебе счастье?
Блин, ну это как бы еще одно место монитора на столе.
Ну можно, конечно, можно.
Слушай, смотри, ты же используешь два экрана.
Я использую два экрана.
Вот тогда все-таки я бы использовал на твоем... Собственно, я использую, будучи практически на твоем месте, ноутбукс.
Но, правда, у меня старый Apple Cinema дисплей.
То есть не 4K, который...
Который не совсем.
Нормального разрешения.
Мы не хватаем.
Окей, пойдем на следующую тему.
Кто-то у нас ничего не выбирал.
Бобок ничего не выбирал с самого утра.
Брррр.
Смотрю, просто ничего интересного нет в темах.
Это прям транскодер для перевода.
Подожди, по-моему, мы его уже когда-то пытались изучить.
Нет, это какая-то другая история.
Мне кажется, такие стрёмные истории вообще одна за другой.
Старые какие-то.
Амел Чимповский, как вам скандал?
А расскажи.
А я вообще не заметил этого скандала, если честно.
Ну, прямо скандал, скандал, скандал.
Скандалище просто.
Почему там еще у них не собираются под окнами хэдкортера?
Там мужики с этими свилами и с факелами не стоят еще.
Это карантин же, разъехались.
А, ну, может, нельзя еще.
Может, еще соберутся, да.
Но да, Мелчим, который, наверное, не знаю, Сен-Грит и Мелчим, наверное, две главные программы сейчас для рассылки.
Вообще, не только для Макс.
Нет, подожди, ты не путай.
MailChimp это... SendGrid это транзакционный сервис.
А это типа... Причем давно купленный Twilio.
А MailChimp – это маркетинг-эмейл-сервис.
Окей.
И вот этот маркетинговый сервис сказал, что теперь, я так понимаю, они изменили свои правила использования сервиса и добавили туда пункт, что, в принципе, теперь они, руководствуясь только своими какими-то внутренними критериями, могут, я не знаю, не разрешим дистрибьюцию какого-то контента, но к чему это будет выражаться для клиента, я не знаю, то ли его там забанят, то ли конкретное письмо, например, не отправят.
который, по их мнению, либо ложный, либо неточный, либо вводящий в заблуждение, и который может исказить, сконфюзить, наверное, такого слова нет, да, может исказить мнение других людей о важных событиях, темах и обстоятельствах.
То есть они говорят прямо, мы будем, короче, решать, что мы будем посылать, а что нет.
А почему мы вам, скорее всего, не скажем, потому что вы не имеете права знать, ха-ха-ха.
И я вот прям, так можно развеять?
Ну, так можно, так все делают, но это же какой-то вообще никомильфо.
Почему нет массового исхода людей с этого мелчимпа?
Просто потому, что они так себе позволяют делать.
А вот мне интересно, а у них есть какая-то ответственность?
Вот, допустим, они послали что-то, я не знаю, призыв к самоубийству, и то есть к ним могут прийти или нет?
А речь не идет о нелегальном контенте, речь идет о контенте, который они считают недостоверным.
А, который легальный.
Легальный, но это дезинформация.
Подожди, а вот, например, послать, что Трамп победил в выборах, это легально?
Наверное, да.
Вообще-то нет, это какая-то дезинформация.
Что значит легально?
Во-первых, а, он не победил, б, будет еще смешнее, что он не победит.
Подожди, я сейчас про легальность, а не про дезинформацию.
Они как раз про это и говорят, что мы дезинформацию не хотим послать, правильно?
Дезинформация, дезинформация и рознь.
Мы видели на этой неделе, как выглядит дезинформация с точки зрения Твиттера.
И мир содрогнулся, и больше никогда не будет прежним.
А расскажи, я просто не очень слежу, как ты знаешь.
Четвертая самая крупная газета в Америке, которая называется «Нью-Йорк-Пост».
опубликовала материалы с лаптопа, который сын Байдена отнес в ремонт и никогда не забрал.
Реальный лаптоп с реальным диском.
И, собственно, никто не спрашивает, никто не ставит под сомнение то, что лаптоп на самом деле был.
Лаптоп был, там подпись его есть.
Когда Нью-Йорк пост опубликовал список документов и выдержки из этого всего, Твиттер их забанил.
Забанил по причине
смехотворные, говорят, а мы тут посмотрели на ваш контент, у нас теперь новое правило возникло прямо сейчас.
Мы отказываемся публиковать данные, которые добыты хакерским путем.
На что же сказали?
Это какая-то старая тайва.
Нет, это новое требование, потому что за две недели до этого никакого суда не было.
Твиттер сам по себе решил.
Нет, я имею в виду, в суде же тоже есть такая идея.
Я не говорю, что у Твиттера было такое правило, я про это не знаю.
Но в суде они не принимают доказательства, которые добыты нелегально.
А это не доказательства, это газета.
У газеты расследование.
В данном случае политика полисе выглядела так.
Мы не разрешаем публиковать данные, полученные в результате взлова.
Да-да.
Ну, начиная с того, что взлома тут никакого не было, он сам компьютер оставил.
Подожди, он же оставил его, наверное, ремонтировать, а не перепубликовать в Нью-Йорк.
не приходят, он, значит, становится собственностью того, кто, ну, магазина этого.
Подожди, собственностью железа становятся они чужие персональные данные.
Слушай, я ничего не говорю, но мне кажется, это странно.
Слушай, добро пожаловать в демократическую партию.
Нет, я вообще про эту историю ничего не знаю, мне просто интересно.
Ну, ты задаешь совершенно естественные вопросы, потому что, ну, в общем, да...
И я бы даже не спорил с этой полюсей, если бы за три...
Никто не ставит под сомнение, насколько я знаю, даже сами те, которые обижены, что это настоящий лаптоп и настоящий диск.
И суть даже не в этом.
Я бы с тобой, Ксюша, согласился, что правила они правила, но за три недели до этого трамповские налоги опубликовали, которые достали тоже хакерским путем.
Никого это на тот момент не парило.
Посему история сильная.
Так подожди, а почему ты тогда не возмущался, когда трамповские налоги опубликовали?
Потому что я за свободу слова.
Я считаю, это полностью легальная журналистская деятельность.
Да, журналисты этим занимаются.
Информацию какую-то находят.
У них источники не все.
Твиттер запрещал директы с линком на эту информацию.
Директы.
То есть я не мог тебе, Ксюша, ссылку послать.
Подожди, а ты думаешь, может, у них общая просто система?
То есть ты думаешь, они специально, они отдельно из фида запретили, отдельно из директов?
Ты думаешь, там две кнопки?
Конечно, конечно.
Никогда не было.
Я не помню никогда такого, чтобы нельзя было ссылки директами...
Они блокировали информацию.
Я уверена, что директам порно нельзя друг другу детское посылать или что-нибудь такое.
У них фильтрация разного уровня есть, у них разная степень блокировки аккаунтов, но вот такое это было первый раз.
Подождите, напомню, что мы все-таки про MailChimp.
Ну, MailChimp это в струю.
И не зря и вашего главного чморили на днях, и твиттеровского главного чморили на днях.
Потому что ваш тоже в эту сторону, красавцы.
В общем, MailChimp это квинтэссенция всего этого.
То есть теперь и почту.
Что, я теперь не получу достоверную информацию, как увеличить мужские достоинства до 20 сантиметров?
Типа того.
А вот смешно, они про мужские увеличения посылать будут, а что-то другое нет.
Короче, про женские тоже будут посылать.
Что сделал MailChimp?
Поскольку вы все ходите вокруг да около.
Они добавили в свои правила, они дополнительно прояснили, что они не разрешают распространять контент через свою сеть, а это все-таки сервис для контентных рассылок, не для транзакционных имейлс, которые на их собственное рассмотрение
либо ложные, либо неаккуратные, либо вводящие в заблуждение относительно важных событий, обстоятельств или тем.
Ну, то есть, вот как бы это такая всеохватывающая оговорка, которая позволит им, в общем, так или иначе применить меры к любой рассылке.
И тут, на самом деле, я не знаю, в общем, я не уверен, что это прямо вот такая цензура-цензура,
Потому что у них есть в голове один KPI.
Это доставляемость писем.
И поэтому они не хотят, чтобы их сервис использовался для доставки контентного контента, относительно которого кто-то может нажать кнопку «Это спам».
Потому что это все бьет по репутации.
Любой контент такой будет.
Любой контент.
Не любой контент.
Извини, пожалуйста.
Рассылка, на которую ты подписываешься, чтобы, я не знаю, узнавать последние пять способов продвижения в Инстаграме, не является таким контентом.
Подожди, подожди.
Если я подписываюсь на рассылку от какой-нибудь Blaze, знаешь, есть такое относительно меняемое издание, которое смотрит в правую сторону, а не в левую, я на него подписался.
То есть теперь под предлогом того, что я могу подумать, что Blaze мне присылает ложную информацию, я отпишусь от спама, вот это объяснение, оправдание того, что Blaze у тебя послать нельзя.
Знаешь, люди, я понимаю, так и делают.
В
Семен Зиминович, ну, это полнейшее натягивание ежа на ушах.
кликал вот еще буквально недавно, приходил и что-то покупал с этой рассылки, через пять лет нажимает кнопку «Отписаться».
Я никогда на это не подписывал, это спам.
И как это относится к тому, что у них недостоверные новости?
Нет, нет, нет.
Это относится ровно так.
Они не хотят провоцировать, на мой взгляд, такую вот отрицательную коннотацию с рассылками на базе их сервиса, потому что это так или иначе ухудшает показатели всего сервиса.
Ну, их Gmail зафильтрует, если, извиняюсь, 50% пользователей нажмут кнопку «это спам».
На любое письмо.
На любое политическое письмо ты получишь 50% вероятность того, что сторона решит, которая не согласна с этим мнением, что это спам.
Не важно даже, с какой стороны будет.
Если бы они сказали, мы полностью запрещаем controversial темы, где как минимум 30% населения с ними не согласны, ну, это было бы, конечно, бредом, но я бы понял этот бред.
Но здесь же нет никаких признаков.
И самое главное, да, на наше эксклюзивное мнение.
То есть, например, есть ли их мнение, что, не знаю, коронавирусы не существуют, и они скажут, любые рассылки, связанные, например, с обсуждением пандемии, они фейк-ньюс.
Мы их не будем рассылать, потому что наше исключительное мнение, мы не согласны.
Не-не, подожди, зачем ты так?
Ты недостаточно радикален.
Они оставляют за собой право, если что, вас забанить.
Не факт, что они будут этим правом пользоваться, но поскольку доморощенных юристов в сети полно, они хотят иметь дополнительное право, по которому они смогут так себе решить.
И все.
Ну, вообще, отольется им вот эти мышкины слезы.
Я практически уверен.
Допросится.
Они как будто бы специально в ряд становятся, так и говорят, ну, зарегулируйте нас как-нибудь.
Ну, придите и зарегулируйте нас.
И их придут и зарегулируют.
Слушай, так это же как бы не первая история, правильно?
Просто мне кажется, это действительно вопрос, который надо как-то решить.
То есть есть сервисы, которые... Ну подожди, давайте с платформой мы еще как-то понимаем.
А это же не платформа, да?
То есть это, по сути, просто распространитель информации.
И распространитель информации, если он не несет никакой ответственности за информацию, это одна история.
А сейчас же их же можно засудить, нет?
Нельзя, нельзя.
Они под 230 попадают точно так же, как Twitter попадает.
Я зуб даю.
Нет, они, конечно, тоже попадают под Section 230, да.
А если они абсолютно всюду попадают, то есть почему они так хотят делать?
потому что они не согласны с тем... То есть они хотят какую-то свою внести в лепту, просто в распространение информации.
Им кажется, что они не хотят распространять информацию, с которой они согласны.
Совершенно верно, потому что там есть громадная серая зона, которой, собственно, и пользуются все, кто хочет распространять такую информацию.
Мы уже давно вышли из разговоров про серую зону.
Есть огромная, Ксюша, белая зона, которая им не кажется белой, с которой они не согласны.
Это очень просто.
Не важно, серая она, белая.
То есть, да, тут вопрос в том, что... Ну, опять же, и вопрос в том, могут ли они себе это позволить.
Он считает, что по закону не могут.
Могут, могут.
Я считаю, что могут.
Некий капитализм, по которому они, в принципе, должны мочь себе такое позволить.
У них такая модель бизнеса.
Они хотят распространять только информацию.
Ту, с которой они согласны.
Я считаю, что они могут себе это позволить.
Я не вижу никаких законных оснований их за это чумарить.
А почему ты считаешь, что надо зарегулировать тогда их?
Потому что к этому дело и придет.
Когда у тебя три медиакомпании определяют всю информацию, которую население может получить, я удивлюсь, если не найдется такого государства, которое захочет к этому приложить регуляцию.
Слушай, подожди.
но они же вот эти вот родичоки, они прям такие монополисты, и вообще email-сабскрипшн разве является такой большой?
Да, является.
Особенно на фоне того, что блокировали остальные каналы.
Как раз была статья на Hacker News о том, что вот почтовые рассылки – это последняя форточка, где можно что-то вот такое протолкнуть.
Нет, извини, все-таки, но MailChimp признать монополистам или любые, даже всю совокупность всех этих сервисов, признать монополистам в области распространения почтовых рассылок, ну, извиняюсь, это как-то слишком.
Почему?
Потому что тебе никто не мешает.
Это не социальная сеть, понимаешь, где есть какая-то готовая аудитория, к которой ты можешь обратиться.
Это не поиск, где есть аудитория, и если он тебя не находит, то тебя там нет.
Ты лишен возможности контакта с этой аудиторией.
Это более сложно.
Это сервис, где ты собираешь свою аудиторию, и он выглядит исключительно техническим.
То есть он тебе помогает ее собирать, и он потом помогает тебе доставлять ей сервис.
Ты ровно то же самое можешь сделать у себя на сервисе.
Теоретически ты можешь делать ровно то же самое, как теоретически ты можешь делать свой собственный YouTube.
Жень, ну то есть идея такая, что да, это аудитория, ты не там получаешь доступ к этой аудитории.
И мейлы этих людей, эта аудитория, у тебя ты сам ее билдишь, независимо от этого мейла.
Это совершенно верно.
Ты в каждый момент твоими не можешь взять эту аудиторию и унести на другой сервер.
Это довод не относится никак к сути дискуссии.
Но и YouTube тоже.
Подними свой собственный видеохостинг, и будет у тебя твой YouTube.
Нет, Жень, извини, но все-таки поднять рассылку, почтовую рассылку, это все-таки вполне...
Там нормальная решаемая задачка.
Во-первых.
Во-вторых, ты можешь спокойно мигрировать между сервисами, потому что забрать с мелчим по рассылку и унести ее на что угодно другое, будь то Twilio с ингридом или кто-то еще...
Вообще не вопрос.
Конечно.
Если у тебя есть сервис рассылки, который, ну, теоретически, я не знаю, сколько у MailChimp, теоретически покрывает 80% рынка сервиса в рассылке.
Нет никакого рынка, подожди.
Нет никакого рынка.
Никто, MailChimp не генерирует тебе аудиторию.
Да какая разница, какая аудитория.
Если у MailChimp, если количество потребителей MailChimp, заказчиков MailChimp,
Если общее количество заказчиков, потребителей подобных рассылок X плюс 20%, то MailChimp абсолютно точно подпадает под монополист.
Нет.
Нет, во-первых, потому что эти соотношения неверны.
То есть там нет 20%, там нет даже 50%.
Это раз.
Во-вторых, тут нет никакого вендерлока.
Ты совершенно спокойно можешь ровно ту же функциональность реализовать на любом другом сервисе.
Ты совершенно спокойно можешь реализовать сам по себе.
Это разговоры в пользу бедных.
Я также могу сказать, что Amazon Lambda это никакой не вендерлог, потому что ты можешь все свои лямбды переписать по-другому, и они будут работать на твоем собственном железе.
Таким образом можно что угодно объяснить, и это полностью подмывает идею Вендерлока.
Если ты в MailChimp набрал себе аудиторию в 500 миллионов человек, или сколько у тебя, то у тебя займет примерно несколько часов на то, чтобы экспортировать список подписчиков,
И удалить рассылку, оставив себе с подписчиков и архив.
Это в том случае, если они поддерживают экспорт этой рассылки, и та другая сторона поддерживает импорт.
Они поддерживают экспорт этой рассылки.
Жень, извини, но ты совершенно спокойно можешь это сделать.
Замечательно, Грейт.
Точно так же, можно сказать, перенести из лямбды в какой-нибудь другой фас, это фигня дело, потому что вот твой код переноси.
Нет, ты понимаешь, Жень, смотри.
Что ты в данном случае пытаешься... Давайте я по аналогии расскажу.
Ты пытаешься рассказать, что если ты развернул виртуальную машину в Elastic Cloud, то ты никогда ее не сможешь перенести на свой собственный сервер или в DigitalOcean.
Нет, я не это говорю.
Потому что логи тебе типа не отдадут.
Я говорю, что если у меня есть AWS, который покрывает собой 80% рынка, и при том, что есть замечательный DigitalOcean со своим 1%, Google со своими 10%, и Microsoft... И так далее.
Это что, означает, что ты никогда не сможешь унести виртуальную машинку из...
Это не про то, что ты сможешь и не сможешь унести.
Это про то, что к действиям, например, Амазона по подавлению конкуренции и по ограничению каких-то вещей, которые нам кажутся возмутительными, вполне можно подвести под монопольное дело.
Когда подводили Microsoft под монопольное дело, он не был единственной операционной системой.
Когда Google со своими телефонами... Нет, не было.
Потому что у него было 80% или 90% аудитории, это раз.
У него была, значит, его подводили под антимонопольное, когда его браузер занимал очень большую долю на рынке.
Да, и Amazon занимает большую долю на рынке.
Да, а MailChimp является лидирующей платформой в рассылке, я предполагаю.
Не является.
Еще раз.
MailChimp никому не навязывается.
То есть, это не так, что ты вышел в интернет, и вот у тебя... Это не важно, кто кому навязывается.
Это вообще не об этом речь идет.
Какая разница, кто кому навязывается?
И Amazon никому не навязывается.
Ты не выходишь в интернет, и тебя не заставляют EC2 ставить.
Тебя никто не навязывает Windows ставить.
Ну, не ставь Windows, ставь Linux.
Ради бога, иди и мучайся как можешь.
С точки зрения пользователя, который приходит к тебе на сайт.
Кто для него монополист?
Является ли Амазон монополистом в плане доступа к нему аудитории?
Я вообще не понимаю, о чем ты сейчас говоришь.
Непонятно, о чем вы вообще говорите.
Быть монополистом не является нарушением закона.
Ты можешь быть монополистом, это не проблема.
Проблема начинается в тот момент, когда ты злоупотребляешь тем, что ты монополист.
Причем в отношении конкурентов.
Не обязательно.
Ты можешь на неконкурентный рынок выходить и точно так же злоупотреблять своим положением.
MailChimp по многим признакам можно выделить рынки, в которых он ведет себя как игрок, занимающий доминирующее положение.
И, конечно, прикопаться к нему с этой точки зрения можно, но нужно, чтобы иск чей-то был.
Но давайте подождем, может, иски будут.
Я поэтому и говорю.
Будут, будут.
Они просто как встали в ряд и просят, ну, придите к нам.
Отмените нам какие-нибудь... Я совершенно против пересмотра вот этого 230-го положения.
Мне кажется, это будет прям беда и боль.
Однако они делают все для того, чтобы как-то это безумно пересмотрели.
Причем пересмотрят безумно
В полном консенсусе.
И левые, и правые возьмутся за руки и пересмотрят.
Они допросились уже.
Это уже тот поиск, который уже ушел.
Это, кстати, удивительная история про Россию и политику.
Люди почему-то думают, что вот сейчас администрация Трампа уйдет, вместо нее придет демократическая новая администрация, которая откатит назад все эти изменения и перестанет приставать к прекрасному Гуглу и Фейсбуку.
А в реальности это прямо наоборот.
То, что сейчас происходит, говорит нам, что, кажется, новая администрация, мягко говоря, не очень тоже расположена.
Слушайте, а кто это на вот этих свежих слушаниях сказал, что демократы жалуются, что мы не блокируем контент, а республиканцы жалуются, что мы его слишком много блокируем?
Это торси?
Им будет совершенно хуже с демократами, вот этим всем хай-теком.
Потому что у республиканцев вот это еще манса есть о том, что частный бизнес, не надо в него лезть.
У демократов этой мансы нет.
Они будут их вовсю мочить.
Помяните мое слово.
Это точно так.
Если каким-то чудом Байден победит, а я считаю, что это будет чудом, если он победит, то будет плохо и Ксюшиным, и Твиттеру.
Давайте подождем чудо-то историка.
Подождем.
Это, кстати, удивительная история.
Так подожди.
Слушай, а зачем ждать?
Ты же говоришь, что всякое будет плохо.
Если Трамп победит, будет плохо.
Всем будет плохо.
Женя говорит, что будет чудо.
Я хочу чудо увидеть.
Я, Ксюша, говорю, что если победят республиканцы, я бы на вашем месте за республиканцев топил.
Они с точки зрения бизнеса для вас безопаснее.
Но вы топите за других.
А вот интересно, а почему не топят?
Как ты думаешь?
Я удивляюсь, потому что безумцы там собрались, или дебилы, не знаю, или пьяные укорки.
Потому что, ребята, потому что во главе компании стоит чувак, который считает, что знает как лучше.
И, возможно, он даже прав.
Так подожди, во главе всех компаний?
Там же не одна компания.
Он говорит, что они вряд ли устроились.
Так и есть.
И во главе этих компаний стоят люди, которые считают, что так будет лучше.
И я, на самом деле, склонен им в этом месте доверять.
В том смысле, что я тоже считаю, что, вероятно, они что-то знают.
Чего не знаем мы.
Впрочем, нельзя отрицать этого факта, что, может быть, это просто глупость человеческая.
Не-не, я тут хотела тебе добавить, что интересно, наверное, вопрос, знаешь, в чем?
Что, может быть, один из первых таких, как бы, разов в истории, и по поводу чего, мне кажется, он возражает, что есть какие-то люди, которые что-то знают или что-то не знают, никому неизвестно, но их, как бы, легитимно никто не выбирал, правильно?
Да.
Это то, про что я все время говорю, да, да, продолжай, говори, говори.
Не-не-не, мне как раз кажется, что это... Вы правда считаете, что сто лет назад всех легитимно выбирали?
Нет, дело в том, что тогда не было компаний, которые так влияли на демократию, простите.
Да, то есть не было таких... Это, понимаешь, уже как инститьюшены.
То есть есть какие-то люди, которые что-то решают, и они хотят влиять так сильно.
Нет, ну подожди, Боба, к слову сказать, что были моменты, когда, например, там пресса, и даже, может быть, в некоторых странах сейчас, когда там свободная пресса, она тоже делает какие-то стейтменты, правильно?
Достаточно широко известная.
А тут появляется какая-то третья штука, которая тоже какое-то влияние на это все оказывает.
Это не какое-то влияние.
Пресса регулируется государством.
Так или иначе.
Есть законы вокруг этого.
Это же тоже процесс, Боб.
Она не родилась так хопом один день и сразу зарегулирована.
Есть какой-то процесс.
Я согласна, что тут нужен тоже какой-то баланс.
Это просто начало, и это требует все работы, общественной дискуссии.
Это уже не начало.
Слушай, ну, общественная дискуссия, мне кажется, началась не
с самого начала, в этом и проблема.
То есть в начале, по-моему, все говорили, ну что это за хрень, это интернет ваш, никто вообще там.
А сейчас все такие, ой, какой ужас, интернет это источник, там, я не знаю, зла, ада.
Ну вот посмотрите на social dilemma, там, я не знаю, если проходит минута без слова зло, просто, да, это как бы, значит, вообще зря они минуты потратили.
Просто идея того, что раньше это было вообще интернет ничто, сейчас интернет это зло, должно быть Майтникс должен покачаться и прийти к какой-то ситуации, когда интернет это такой же инструмент, который просто несет некую информацию.
У вас есть какое-то одно святое место, это в смысле демократия, и от этого обязательно нужно все к этому привести.
Может, она и не переживет столкновение с интернетом?
Так может быть, конечно.
Так может, интернет не переживет столкновение.
Это вообще не про то, кто переживет, это про то, что нужен баланс.
Интернет планировался, чтобы ядерную войну пережить, поэтому с демократией, я думаю, он тоже как-то справится.
Он не очень справился, например, с Китаем.
Или Китай хорошо справился.
Почему не справился?
Он там вполне работает.
Да-да-да, в правильном виде.
Подожди, вообще вот меня удивило, Грей, вот ты сейчас такой же поинт.
Извините, пожалуйста.
Подожди, я хотела сказать, в социальной дилемме у них тоже такой поинт, что там это борьба, и кто-то с кем-то справится.
Там, правда, искусственный интеллект и люди, а тут у тебя демократия.
Почему это борьба?
Почему это вместе, а противопоставление?
Вы послушаете это, что вы всякий раз доказываете, вы всякий раз приходите к тому, что все это все равно нужно, должно обеспечить демократию, антимонопольность и так далее.
С чего вы взяли, что в этом цель развития человечества?
Да нет, все наоборот.
И что все это...
Человечество должно просто принять решение какое-то, либо идти по демократическому пути, то есть на самом деле... Либо, наконец, заняться созданием венца творения, да?
Да, да, ровно так.
С ломтиком лимона.
Ровно так.
Видишь, сейчас просто развилка очень интересная для человечества.
Развилка выглядит вот как.
Государство сейчас, многие государства сейчас слабее, чем некоторые корпорации.
И вот интересная развилка.
Либо государства признают это, и тогда корпорации становятся новыми и сильнейшими кроками на этом рынке, либо государства начинают активно с этим бороться.
Пока мы идем по второму пути, государства пытаются отрегулировать корпорации.
Пытаются, конечно.
Я уже лет пять не могу никак не выводиться от ощущения, что надо наконец найти, так сказать, Вадима Панова и поговорить, что он дальше думает про эту планету.
Ну, он не первый все это придумал, все-таки, конечно, надо... Ну, просто самое свежее и очень красочно расписанное концепция.
Мне кажется, надо разговаривать с другими людьми, потому что Панова немножко очень... Да, но он сошел с ума, конечно, да, но тем не менее.
Нет, но не настолько, да.
Мне, без всякой связи, демократия или нет, мне видится эффект, который мы наблюдали в последние дни, действительно, каким-то количеством, которое пришло в качество, когда в результате такого, не знаю, можно ли назвать его корпоративного сговора, 50% населения внушили мысль о том, что черные – это белые.
50% населения.
Давай все-таки синие – это красные, хорошо?
Но все-таки вот черное-белое тут очень сложно.
Я просто вообще не поняла.
Нет-нет, подождите, по-моему, у вас там все внушили, что черное важнее, чем белое.
Да-да-да, я не знаю.
А что такое, что вы думаете, что сделают демократы технологическим компаниям?
То есть, ну, что они там, прям как-то их зарегулируют по злому?
Во-первых, зарегулируют по злому, и какие регуляции бывают от демократов, я знаю, не понаслышке.
Они зарегулируют индустрию, связанную со распространением информации, так же, как они зарегулировали в свое время индустрию, связанную с финансовыми транзакциями.
Они будут моими клиентами.
Это не регуляция.
То, что они делают, не относится к регуляции.
То, что они делают, это относится, я даже не знаю, к чему.
К их праву, я так понимаю, как они это считают, проводить хорошее против плохого.
Они знают, что такое хорошее, они знают, что такое плохое, и они его проводят.
И факты не важны.
Типа, факты не важны, важна моральная провация.
всем этим ребятам.
Ну, вот они и по моральной правоте... Я сильно опасаюсь за первую поправку.
Как раз ту самую, потому что если к этому делу потянется государство, оно потянется и начнет этими компаниями руководить, то это будет интересная жизнь.
В общем, я тут пессимист, с одной стороны, а с другой стороны, я считаю... А вы видели прекрасную историю этой недели тоже, прошедшей, кажется, недели, про Amazon Music на iOS?
А чего там?
Нет, не видели?
А там очень прикольно.
При использовании Amazon Music появлялась плавка, которая говорила, что, знаете, это программное обеспечение, и этот сайт может, на самом деле, повредить работе вашего компьютера, поэтому выкиньте, пожалуйста, приложение в трэш.
Ну, типа, знаешь, запускаешь приложение Amazon Music на десктопе, а он тебе говорит, у тебя есть два варианта — move to trash или cancel.
Как тебе?
А что они такого делали?
Ты знаешь, на самом деле никто не знает, но это часть стандартного вот этого нового антималварного пакета внутри macOS.
Я macOS поставил на... Я не знаю, я вот сейчас запустил, у меня работает.
Говорят, что у некоторых людей, не у всех.
На бете macOS, которая вот эта новая, попытка установить принтер для моего принтера, ну да, он старенький. HP?
к HP Printer, приводит точно на том же сообщении, о котором ты говоришь.
Эта программа сейчас вам все поломает.
Это два репорта, совершенно одинаковых, на одну и ту же подсистему.
Драйвера от HP и от Amazon Music.
Зато как они задолбали всех бета-версий.
Это правда, да.
Тут просто на этой неделе у них сошел с ума, кажется, апдейтный модуль на бете 14.2.
И начал сообщать, что есть новая бета, пожалуйста, обновитесь.
Пожалуйста, обновитесь, есть новая бета.
А она же выскакивает диалоговым окном, на котором надо нажать «Окей».
А проблема в том, что новой беты не было.
Просто вышла 14.1, но она вышла позже, чем бета 14.2.
Вот так и есть, да.
И, в общем, пока они не выпустили, наконец, релиз «Кандидат», хотя бы к 14.2, видимо, в том числе, чтобы починить это поведение, народ на каждую разблокировку нажимал «Окей».
Ну что, пойдем на тему наших слушателей, мы тут давно уже.
Пойдемте, пойдемте.
Да, давно мы здесь сидим.
Докер приостановил введение ретеншн-полисе, но вводит пул-лимиты.
Это... Не-не, мы эту тему обсуждали, на самом деле.
Мы обсуждали ретеншн-полисе.
Да-да, мы обсуждали, что будет ретеншн-полисе и пул-лимиты.
Но, на самом деле, они ввели в результате только пул-лимиты, насколько я понимаю.
Да-да-да.
Причем со 2 ноября, кажется, они их внедряют.
Я тут попытался подумать.
У них же поллимита, там же циферки есть.
Циферки, по-моему, 600 штук за час, что-то вот такое, да?
Где-то я такое видел для тех, кто не злогинен.
Где-то они напоминают там внизу.
100 за 6 часов.
100 пулов за 6 часов, да.
Или 200 за 6.
Это, в общем, немного.
Или 200, да.
Я вот подумал, а как люди будут выживать, те, которые достаточно были безумны для того, чтобы, например, в своих связи системах использовать напрямую докеровские образа как базовые образа?
Да, конечно, один раз вытаскиваются.
Почему один раз?
Если ты хочешь, например, если у тебя есть, ну, мы же говорим про безумцев, правильно?
Которые на latest tag'е.
Они хотят, чтобы latest был уж такой latest, чтобы у нода были все последние фишки.
Я видел таких немало пайплайнов, которые делают минус-минус пул на каждый запуск.
И пулят свеженький базовый образ.
Ничего в этом такого дикого нет.
Ну, бывает такое.
Так мне кажется, что не пулят, в смысле, что они же дергают пул с той стороны, говорят, что версия не изменилась и все Да-да-да, но это тоже идет в лимиты, они ведь объясняли, что это считается
Фига себе, простите.
Там вообще кэширование может криво быть настроено, знаешь, бывают же такие талантливые вся системы, которые, там, не знаю, могут неправильно с кэшем работать докера, могут какие-нибудь, не знаю, внутри контейнера запускаться, но при этом, опять же, не работать с хостовым кэшем, то есть там прям миллион случаев, когда они могут быть заново каждый раз вытащены просто.
Так что я думаю, там апокалипсис грядет.
Я думаю, все билды станут красными скоро.
У меня есть образ один, у которого в последний раз было 700 тысяч загрузок, когда я проверял.
Наверняка у кого-то из таких вот CI он стоит где-то в пуле как базовый.
То есть такое бывает.
Это не придумки наши.
Как они теперь все будут разбираться?
Я злорадствую, потому что всегда говорил, чуваки, либо кешируйте как-то умно, либо делайте свои собственные базовые образа и держите их у себя в репозитории.
Не верьте вот этим бесплатным пирожным.
А все верили.
Будем злорадствовать.
Будем теперь злорадствовать.
По делу вам.
У кого все упадет, по делу вам.
Да.
Бета-тестеры Starlink, ну, точнее, не совсем бета-тестеры, а те, кто записывались на тестирование, начали получать приглашение.
Что вот, типа, да, вот у вас сейчас будет доступен сервис,
И, пожалуйста, если вы окей, подписывайтесь.
Они, правда, в письме пишут, что они стараются занижать ожидания, но обещают latency 20,40 миллисекунд и 50-150 мегабит даунлинка на свое устройство.
Комплект из вот этого их напоминающего из Space Hulk или как он там, ну там, Звездный Ястреб, а
по ресепшену терминала, который размером с коробку для пиццы, и Wi-Fi роутера стоит 499 долларов.
А еще 99 долларов в месяц это подписка на этот сервис.
Причем они обещают, что где-то там в 2021 году, в первое лето, они обеспечат вообще latency 16-19 миллисекунд.
Слушайте, ну, это совершенно чудесная новость.
В смысле, серьезно чудесная новость.
Я знаю, на самом деле, что в большинстве... То есть, как бы эта система работает только на территории США, как вы понимаете, причем даже... Но там получается северная часть США и южная часть Канады, кажется.
Да-да-да.
То есть, на самом деле, это пока экспериментальный запуск.
Но это, на самом деле, невероятно крутая история, потому что, смотрите, вы можете теперь рассчитывать на то, что вы сможете работать из дома...
находящегося literally in the middle of nowhere.
Типа прямо конкретно в жопе мира, давайте прямым текстом.
То есть поехать куда-то вдаль, поселиться там около национального парка, смотреть на природу и ходить работать.
Причем, если вам прямо не нравится мысль работать из дома, вы можете рядом со своим домом сделать маленький другой домик, называть его офис и ходить туда работать.
Как вам?
Кстати, действительно, что поразительно, во-первых, это латенси, которая обеспечивается низкой орбитой.
А второе, вот эта компактность всего, потому что, конечно, спутниковый интернет был доступен давно.
Это раз.
Но вот двусторонний телепорт, он, конечно, в коробку от пиццы никогда не лез.
А я вам рассказывал о рынке вот этих домиков, которые рядом ставишь рядом с домом и хочешь туда работать?
Тут недавно, этот вопрос я случайно исследовал.
И заколдовался случайно, потому что кто-то в социальной сети нашего Тупика начал этот вопрос поднимать, мол, я хочу в офисе работать, хочу поставить себе на траве офис и буду в него ходить работать.
И что вы думаете, есть такие сарайчики, которые продаются, специальный такой сарайчик, ставишь его, и там стол можешь поставить, кабинет.
Вы знаете, сколько это стоит?
Бешеные бабки, я знаю.
Это какое-то вообще элитное ценообразование.
40 тысяч долларов за такой пластиковый сарайчик.
А что, реально нельзя дешевле, что ли, сделать?
Почему?
Я смотрел на эти цены.
Там 30 тысяч долларов какой-то совсем уж.
А что в нем такого особого?
Я сам удивляюсь.
Халабута-халабута.
Ставишь и все.
Может, он какой-то теплый?
Ну, наверное, это... Он теплый и звукоизолированный.
Теплота должна быть, если зимой.
То есть там какие-то стены.
То есть если ты так просто себе этот сруб поставишь, то будет, наверное, не так тепло и не так звукоизолировано.
Ну, дело даже не в этом.
Дело в том, что там это домики, которые не для Калифорнии, а не для каких-то нормальных властей.
Ну, то есть где нужно там хоть какое-то утепление в стенах, вентиляцию продумать.
Вот, да, я думаю, в Калифорнии можно... Он просто вышел... Слушайте, а я прослушал.
А сколько он стоит?
40 тысяч.
Это ерунда, конечно, потому что у нас тут один киевский товарищ разворачивал похожую штуку как раз для американского рынка.
Только у него 150, по-моему, стоил.
Подожди, может, она большая?
Нет, это прям большой, то есть это полноценный домик, который ты можешь привезти куда-нибудь реально и на Меделло в Новое.
Причем он, за одним исключением, ему, конечно же, желательно электричество и канализацию, и воду.
Здесь ничего такого нет.
Здесь есть исключительно кабинет для работы вне дома.
Там никакой канализации, никакой воды нет.
Электричество, видимо, тоже сам проводишь, провод кидаешь из дома.
Там реально такой докер.
Поехал, поставил в нужном месте, подключил и живи.
А как он называется?
Давай я погуглю, сколько у нас в Калифорнии такое стоит.
Думаю, тысяч десять.
Да нет, я смотрел, по интернету искал его, я не помню, как она называется, но если я найду ссылочку, это было неделю-две назад, когда я интересовался.
А ты хочешь себе поставить этот отдельный дом?
Да нет, у меня тут подвал такой же, три дома таких поставить можно.
Слушайте, в Европе есть другое поветрие, если у вас большая территория около дома, то многие ставят, знаете, есть такие маленькие домики из морских контейнеров.
То есть ты как бы ставишь готовый контейнер.
Ну да, они не очень большие.
Да, они просто размером с контейнер.
В них проделаны окна, там, в потолок и всякое такое.
Это прям конкретно нормально.
Какие они отсталые?
У меня такой домик стоял на садовом участке 30 лет назад.
Мне кажется, слушайте, раньше даже таких жили и работали, и назывался это балок.
Все так.
Я помню.
И сейчас такие стоят для строителей.
Да, история делает свой круг.
Теперь это для работников, для программиста.
Для элитных работников.
Понимаете?
Бытовка для элитных работников.
За 40 тысяч можно RV просто купить.
Ну, да.
Хороший RV, мне кажется, дороже стоит даже.
Ну, не новый.
Новый RV стоит сильно дороже.
Сильно дороже.
Прям такой, чтобы все клево было там.
Там, правда, в RV бывает кондей и хитер, и все как надо.
Я не знаю, я так понимаю, что ты там себе, видимо, обогревалку какую-то поставишь, там вряд ли это включено.
Ну, наверное.
А если RV купить, колеса открутить и бензина залить, и грейся?
Арви, мне кажется, маловато.
Ну, то есть, нет.
Они разные.
Туда, ну, вы думаете, прям туда можно стол такой какой-то поставить?
Ну, просто в Арви там будет другое.
Зачем там стол?
Там кровать.
Не, ну, у тебя же кухня, например, там не нужна будет, правильно?
Слушай, в Арви, на самом деле, и стол поместится, и кровать.
Да там много по месяцу.
Слушайте, я не фанат RV, но глядя на новости про Starlink, я начинаю снова думать о том, что мне нужно поехать в Штаты, купить там.
Знаете, есть такой Volkswagen California.
Видели когда-нибудь?
Если не видели, загуглите.
Отличный совершенно аппарат, который называется Volkswagen California.
Поставить ему на крышу, собственно, антенну от Starlink и красота, и можно жить.
Одному, конечно, но все равно.
Прям мечта.
Окей.
Следующая тема.
Так, новый опрос сервиса Блайн показал, что сотрудники Кремниевой долины измотаны удаленкой.
Ну, там не совсем так, но да, многие жалуются на то, что заколебались на удаленке, потому что работаешь на самом деле больше, сидишь дома, и раньше же было как?
Ты сначала работаешь-работаешь, а потом, ну, Netflix and chill, да, как бы валишь домой и там занимаешься своими любимыми делами.
А сейчас же это все, ну, как бы в одном и том же месте.
Ой, слушайте, они украли у меня тег-лайн.
Какой?
Not working from home, just living at work.
Это тоже я повторял лет 15 уже.
Вы не работаете из дома, вы живете на работе.
Слушайте, мне кажется, тут другой вопрос.
Мне кажется, пандемия тоже вносит свой вклад.
Я не знаю, где, но, по-моему, сейчас опять везде снова новая волна каких-то запретов.
Если люди немножко подрасслабились в какой-то момент, сейчас опять их привычное немножко отбирается.
Ты не учитываешь, что эти все опросы пока что фиксируют ситуацию максимум с сентября.
То есть, они все-таки нужно какое-то время для проведения обработки потом результатов, поэтому это не вот последние совсем свежие результаты.
Ну, слушай, понятно уже было, то есть, мне кажется, разговоры уже везде были, ну, во всех странах, где как-то более-менее знаю, все разговоры уже были сентябрь-октябрь, и как бы уже начинались какие-то снова ограничения, и, по-моему...
Особенно, где погода становится плохой, там еще это добавляет.
Ну, в общем, я не знаю, мне кажется, это логично, и это не значит, что это не только удаленная работа проблема, мне кажется.
Но тут интересно, кстати, с точки зрения того, что прошел пик или возвращается пик опять.
На этой же неделе, буквально в пятницу, все эко-компании вдруг решили разродиться.
Ну, точнее, не решили, это было решено заранее.
Они все выпустили релизы про третий квартал.
со всеми результатами.
Вот, кстати, интересно, что все практически демонстрируют рост год к году.
Дядька, это не то, что они решили.
Попробовали по ней решить, этого не делать.
Они именно просто... Слушай, извини.
Они так все это дело свели ровно в один день.
Потому что, с одной стороны, были вот эти... Это называется постинг, Семен Семенович.
Вот сейчас они обязаны были это сделать до этой пятницы.
И, как обычно, они сделали в последний день.
Ну да, все в один день.
Подожди, Жень, не преувеличивай.
Никогда раньше в один день Amazon, Google, Facebook... Всегда так было.
Плюс-минус была неделя.
В течение недели они все это дело выкладывали.
Может быть, от первой до последнего недели могла полететь.
А вообще обычно они очень рядом шли.
Apple, Facebook, Google.
А сейчас просто у них... Это понятно, что...
Да, примерно в одни моменты все это дело происходило, но тут они прямо в один день бухнули, все.
Нечего открывать.
Я даже боялся смотреть уже.
Слушайте, там все очень просто.
В этом году все суеверно и спешили до Хэллоуина.
Это так объясняется.
Но там результаты, на самом деле, у них интересные, потому что провал примерный во втором квартале, он сейчас не просто полностью скомпенсировался, он сейчас...
Рост по сравнению с прошлым годом, причем рост в основном и в рекламе, и это, как мне кажется, с одной стороны показывает, что народ отошел от паники, когда у них внимание было сфокусировано на коронавирусе в апреле, в мае и так далее.
Но, тем не менее, в интернет они все равно все так это плотно ушли, что все, вот это увеличенная аудитория рекламы.
Ну, короче, да, компенсация произошла, но я бы не сказал, что она прям полностью покрыла провалы первого и второго квартала.
Бог, ну это зависит от компании, у кого, у кого как.
Нет, смотри, год к году точно есть рост, именно квартал к кварталу.
Как будут выглядеть годовые результаты, ну да, интересно посмотреть.
Кстати, да, я помню, мы, Женя, с тобой как-то разговаривали.
У меня даже записано было.
И мы с тобой собирались через полгода после начала пандемии поговорить.
И ты сказал, что через полгода у нас тут уже всем нужно будет оружие, и уже зомби будут бегать по улицам.
А сейчас мы обсуждаем через полгода.
А он до сих пор уверен, что... Но подожди, через полгода у нас никаких зомби нет, все живы, никого не убили.
Дорогая моя, дорогая моя.
Да, ждем выбора.
Нет, нет, нет, просто ты на улицу не выходишь, вот
Я тут недавно к зубному ходила.
Если бы ты оттуда вышла, и ты не зомби.
Нет, я вообще была так счастлива, что я куда-то пошла.
Это было прям приключение.
Понимаешь, Ксюша, в чем дело?
Если ты вышла на улицу,
и вокруг нет зомби, это не значит, что там нет зомби.
Я ценю, что ты отвечаешь за меня, но я тебе хотел бы вот что, Ксюша, сказать.
Если тебе не кажется, что апокалипсис уже наступил, и тебе надо оружие, то тебе надо протереть глаза.
Не-не, просто подожди 4 дня.
Да и ждать не надо уже.
Уже не надо ждать.
Но мы с тобой четко говорили, ты говорила, что как бы все закончится, рынок ценных бумаг рухнет.
Сейчас мы говорим, что у кого-то там даже рост.
Я не говорю, что этого не будет в будущем.
Понимаешь, я не зарекаюсь сейчас, я не говорю, что у нас впереди только счастье, я не знаю, и пони там.
Но я просто к тому, что тогда мне не казалось, что просто сейчас все рухнет.
И мне казалось, что есть какие-то пути отхода.
Ну, конечно, это баланс.
Будет падать, будет подниматься.
Но я, в общем, надеюсь, что оружие нужно будет не всем и каждому, а только Умпутуну.
И только для того, чтобы удовольствие получать.
Окей.
Я рад за твой оптимизм.
Хорошо.
Замечательно.
А я заказал еще запасов еды.
Еды, я думала, оружие.
Не, оружия у меня достаточно.
Слушайте, я обнаружил, что я повторил реплику из чата, буквально из нашего прекрасного чата специально для Ксюши.
Ксюша, если тебе кажется, что апокалипсис не наступил, просто подожди 4 дня.
Я, кстати, хотела сказать, что эти чуваки из Блайнда, они там такой опрос устроили.
Скучаете ли вы по походу в офис?
Ну, как бы все, мне кажется, большинство скажут, что скучают.
Вон даже Женя.
Ну, один раз-то в месяц можно в офис сходить.
В неделю, в неделю.
И было неплохо.
Покушать вкусно.
А даже в неделю.
Ну, то есть на такой вопрос, конечно, все скажут да.
Если вопрос, хотите ли вы обратно пять дней в офис, я думаю, все-таки у них бы совсем не такие цифры были.
Совершенно правильно.
Дурацкий вопрос они выбрали.
Я полностью согласен.
Это специальный такой опрос, который под результат подгонялся.
Я не знаю зачем, но явно в эту сторону был нацелен.
А это заговор владельцев недвижимости?
Тоже может быть.
Эти могут, да.
И Путин ими всеми руководит, потому что мы все знаем, русские хакеры во всем виноваты.
Конечно.
Они вообще взяли, взломали Intel, например.
Пойдем, следующая тема.
Есть еще что?
Тут следующая тема какая-то странная.
Называется «Опера станет китайской».
Ну, по-моему, она стала китайской много лет назад.
Там речь, на самом деле, идет о том, что китайцы выкупают оставшиеся акции компании.
Станет совсем китайской.
Было чуть-чуть не китайской, а теперь совсем.
Будет теперь на 53% принадлежать Китаю.
А почему это другие национальности должны волновать?
Кому еще опера нужна?
Ну, как же, это же опера.
Потом тут у нас спрашивают ваше мнение, можно ли после этого пользоваться опера VPN?
Ну, кажется, и раньше нельзя было.
Ну, то есть последние годы уж точно это был китайский сервис.
А вы же знаете, да, что на прошлой неделе Google начал предлагать пользователям своим VPN бесплатным?
Нет, мы не знаем.
Пока в рамках Google One для пользователей Android.
Для пользователей Google One, которые купили 2 терабайта и на Android.
Так что ты купи себе Android сначала.
Google One... Не, ну это, извини, там Web и iOS Version will follow.
Да-да, когда-нибудь потом, да.
Интересно тут, что, во-первых, только это жители США пока, а во-вторых, ну, я даже не очень понимаю, а какой смысл?
Это же как VPN от Фейсбука.
От кого мы защищаемся-то?
Да, хорошо.
А ВПН от Фейсбука, между прочим, давно был.
Да, конечно, я про это и говорю, мы его обсуждали много раз.
И про то, что Фейсбук ловили на том, что они там внутри следили за пакетиками.
Так, мертвый или жив докер?
Я не знаю, там большая довольно тема, и, видимо, она максимум на следующий этап.
Это обсуждение и выступление Чистякова на тему того, что кажется, что докер уже давно мертв, и все теперь живут в кубернетисах.
Ну, как бы, ну да.
Но нет.
Да, но нет.
То есть да, можно всем уехать в кубернетис, но разницы между докер там или не докер внутри вообще никакой особо.
Докер прямо сейчас нас всех раздражает тем, что в последнее время что-то не то происходит с всей историей вокруг Докерхаба.
В остальном, мне кажется, Докер устраивает.
Представляете, они начнут банить.
Они начнут банить, если там controversial content в доке и у вас в контейнере.
А так, кстати, интересная мысль.
Как компания или как технология?
Потому что если как компания, то какая уже разница, в общем-то, правильно?
А как технология, он уже давно, не знаю, живет и здравствует, и уже, наверное, никуда не уйдет.
Там всякие...
Ну, в общем-то, все, что выродилось из этого набора стандартов, в общем-то, кубернетис на них живет, правильно?
Кубернетис не живет на докере.
Докер для кубернетиса – это один из способов.
Ну, тем не менее, на стандартах.
У них вот эти OCA и прочее.
То есть это же все давно ушло в массы.
А как компания, ну, даже если сейчас докер загнется как компания, ничего же не изменится, правильно?
Технология-то никуда не денется.
Ну, давай по-другому скажем.
На самом деле, из всей статьи, вот из всей вот этой большой, там, по-моему, интервью было, которое потом превратили в статью, так вот, из всего этого интервью единственное, с чем я согласен, это с тем, что надо признать, что никакого докер-сформа не существует.
Ну, в смысле, что Docker Swarm это штука, которую никто не использует.
А что-то они же там, помните, мутили, мы даже обсуждали с этим с Амазоном, что прям можно было Docker Swarm поднимать в Амазоне.
Все равно никто не пользуется.
EKS есть.
Это, кстати, крутая идея.
Вот если бы они это сделали, было бы прикольно.
EKS есть, зачем?
Есть.
И ECS есть, и чего?
Ты знаешь, много людей пользуются не кубернетовской оркестрацией.
В Амазоне живя они нормально.
Ну, я про другое хотел сказать, про то, что никто не пользуется докерсворном.
Ну, никто не пользуется, потому что они сами так намекнули, что типа, ну да, мы пытались, мы пытались, но проиграли кубернезис.
Ну, какой же нормальный человек после этого пойдет к ним?
Все так, мы писали, наши пальчики устали, да.
То есть, типа, ну, нет, люди посмотрели и решили, что этим пользоваться не будут.
Это единственная правдивая история во всем вот этом интервью.
В всем остальном оно очень...
Подчеркнуто личное мнение человека.
Ну, ничего плохого в этом нет, но есть мнение.
Почему бы нет?
О, видите, как я, смотрите, вот как нужно было.
Не просто говорить, что он не прав, а подчеркивать, что это личное мнение человека.
Ну, он имеет на него право.
В конце концов, он пишет о себе отдельно, смешно, мне очень нравится.
Дивопс с семилетним стажем.
Жень, тебе как?
Ну, после этого можно стать удальше и не читать.
Я надеюсь, это он в конце написал?
Нет, это не он, это его кто-то представил так.
Его кто-то представил, так как девопс с 7-летним стажем, сооснователь Санкт-Петербургского общества девопс-инженеров.
У нас с Женей девопсовского стажа, я думаю, на двоих лет 50 минимум.
И мы причем этим не козыряем.
Мы нигде не парнируем.
Нет, Женя просто не понимает, чем там гордиться.
Это можно сказать.
Лишь бы стыдиться не пришлось.
В общем, короче, мнение есть мнение, о чем мы говорим.
Давайте посмотрим, что там дальше еще есть.
Вики Медиа переезжает на Гитлаб.
Ну, давно пора было.
Просто Герри-то чудовищный.
И, наконец-то, нужно было.
Почему бы нет?
Глава GitHub обещал помочь разработчикам YouTube.dl с восстановлением репозитории.
Типа он недоволен.
Надфридман просто выступил и сказал, что чуваки, простите, что так вышло, давайте мы системно будем помогать тем разработчикам, которым приходит какой-нибудь очередной или подобное агентство, мы будем помогать системно выходить из этих проблем.
То есть он не просто сказал, что приходите конкретно ребята из YouTube.dl, а просто сказал, что готов этим вопросом вообще широко заниматься.
Статья тут, ссылка на журнал «Хакер», но на самом деле там все значительно шире, чем написано в «Хакере».
Не, я к тому, что просто в хакере старая история, она от 29 октября, но на самом деле на текущий момент уже произошло сильно больше изменений.
И, ну да, по сути, они будут выстраивать такое промежуточное агентство, которое будет помогать популярным open-source проектам решать свои проблемы с разными агентствами.
Не попадать сразу.
А вы заценили, как он это сделал?
Он пришел реально к ним в Ирку, в чат.
Мне кажется, там еще на него наехали, типа, да нет, это тролль просто, никакой это не CEO гитхаба.
А мне кажется, кто кроме CEO гитхаба может вообще сейчас в Ирку зайти?
Мне кажется, нормальные люди... Вы меня простите, пожалуйста, но я по старой памяти подписан на плен и фингер Нета Фридмана.
В смысле, я его давно знаю.
Я его знаю с тех времен, когда он еще гномом занимался.
А это, внимание, был первый гном еще.
Я говорю, других доказательств не надо.
Человек, конечно, зашел к ним в Ирку, представился на том Фридманом.
Зачем еще доказывать, что он CEO Гитхаба?
Нет, извините, так сказал, что только SEO и GitHub может в их кузаке.
Ксюша, у меня для тебя, знаешь, новость, которая... Женя, это, кстати, для тебя.
Вы видели youtube на Go?
youtube-dl на Go?
Он, кстати говоря, живет себе спокойно, но с четким предупреждением.
Мы не рекомендуем это использовать.
С убранными тестами.
Ксюша, я думаю, тебя порадует мое наблюдение.
Тут мне письмо чувак написал и говорит, слушал в прошлый раз, я не помню, про какой прошлый раз,
дискуссию между мной и тобой.
Мы с тобой дискутировали о чем-то.
Так?
Заметила?
А теперь внимание, где он его слушал.
Знаешь, где?
В маршрутке.
В водительном маршрутке.
Не в наушниках, а в водительном маршрутке.
Включает радио Т. И вся, говорит, публика, я не знаю, что там у них за публика в маршрутках ездит, сидела и переживала по поводу того, что я тебя обижаю.
Слушайте, я даже... Так мило.
Фантазии отказывает, ей-богу.
Хотя, с другой стороны, они не возражают, когда там Шевченского включают.
Он тоже лысый.
Он водитель.
Его правила.
Да, водителя не отвлекать.
Да.
То есть бывает и такое.
И туда мы дотянулись.
Пошли дальше.
Пошли дальше Ты меня не обижай Представь, сколько целая маршрутка расстроилась И пошла потом по своим делам расстроенная Конечно, плакала полмаршрутки Баба какая-то сидит и говорит Ты меня не обижай Картинка классная Знаете, как в такси раньше народ шел работать Программисты сейчас пошли водители маршрутки
И вот прям едет.
Раньше писал.
Это старая шутка.
Знаешь, парень знакомится с девушкой, и она у него спрашивает, ты где работаешь?
Он говорит, в Яндексе.
А, таксист.
Все так.
Печально как-то.
Кажется, я бы попал по больному.
Чувак упоролся и сравнил GSP и VGS.
Даже не знаю, зачем он это сделал.
Можно пропускать эту статью.
Можно.
Несколько ментейнеров ядра Linux предложили прекратить поддержку технологии WiMAX ядрей Linux.
Для меня больше сработал следующий вопрос.
Помните ли, приходилось ли нам пользоваться WiMAX?
Вы что, Yota не пользовались, что ли?
Я, если честно, не пользовался.
Ну, и я, кстати, согласен с решением.
А я пользовался, у меня до сих пор там яйцо это лежит.
Я не пользовался, потому что, когда я пытался им попользоваться, оно не работало.
Как обычно, понимаешь, да?
Но по факту я, кстати, согласен, что, мне кажется, это можно было давно вынести WiMAX из ядра, потому что он в реальности никому не нужен.
Технология была, как бы это сказать, промежуточная, и хорошо, что она закончилась.
А она в промежутке до 4G была?
Когда она была?
Типа того.
Это, собственно, и было 4G, только оно было на более высоких частотах.
И, соответственно, это было, скорее, полусанкционарное решение.
И я, правда, не очень понимаю.
Это его Intel поддерживал прямо в чипе.
В некоторых ноутбуках.
Там было какое-то количество ноутбуков с поддержкой.
При том, что, насколько я знаю, совершенно все провайдеры, которые его предоставляли в СНГ, они просто вручали тебе модем или тебе не нужна была поддержка где-то в чипе.
У тебя это был USB модем или Wi-Fi.
На фоне того, что нам Apple уже научил, что 5G теперь стала реальностью, какие тут и WiMAX, все, забудьте.
Выперетесь туда вместе с 4G.
Там же на самом деле это было промежуточное между 3G и 4G, поэтому LTE его успешно убрало.
Потому что WiMAX не обеспечивал, не мог обеспечить те скорости и латенции, которые в итоге получили.
Тут у кого-то хиатрические клиники украли, да.
Между прочим, это на самом деле не такая маленькая тема.
Чтобы вы понимали, там пришлось правительству выступать на эту тему.
Там 40 тысяч записей пациентов психиатрических клиник украдены и требовали от клиники и от правительства деньги в формате биткоинов, как обычно.
И от самих пациентов тоже.
А потом поняли, что это бесполезно и начали угрожать самим пациентам, потихонечку по 100 штук выкладывая эти истории болезни.
То есть я не знаю, чем там все закончилось, но звучит, прямо скажем, не очень.
Но вообще люди, которые шантажируют психов, это те еще товарищи, да?
В смысле?
Там не обязательно психи, которые на людей бросаются, я так понимаю.
Это конкретно психиатрическая клиника, то есть именно психиатрия, не психотерапия, не вот это вот все.
Но все равно там могут быть люди, которые один раз у них что-то было.
Конечно.
Люди, которые могут быть пластижеспособны, правильно?
Да-да-да, я не про это, про то, что нужно понимать, что там много не просто каких-то терапевтических случаев, а много прямо конкретно таких плохих историй, то есть прям конкретно про реальных психов, давайте прям текстом говорить.
Короче, это прям стрёмная история, и я не знаю, чем она сейчас закончится, я так и не понял, заплатили им или нет, но они вроде бы перестали выкладывать новые данные.
Может, их поймали?
И тогда бы про это трубили на каждом углу, потому что оказалось бы, что это русские хакеры.
Это что?
Их поймали и пытают теперь, наверное.
И говорят, говори, говори, ты где-то взял пароль.
А я вот думала, идея такая, а можно ли как-то ограничить?
Допустим, они выкладывают эти истории болезни, а ты как бы ловишь и ограничиваешь.
Вот фильмы же нельзя выкладывать.
Почему можно выкладывать истории болезни?
Почему нельзя?
Можно?
Нет, ну камон.
Вот, например, есть страны, в которых сложно эти фильмы смотреть.
Тут прикол в том, что фильм, еще там в чем проблема?
Ты его когда выкладываешь, много людей его скачивают, смотрят, и это плохо.
А с историями болезни тут такая история, что ты один раз его выложил, и про тебя уже и так всем известно, понимаешь?
Ну, потому что имеешь в виду, что пресса, допустим, это подхватывает, и они имеют право это печатать, потому что... Ну, конечно, они, в общем, не то чтобы будут иметь право это печатать,
Но информация все равно, так сказать, утекла.
Это как вот... Мне понравилось, значит, из Гугла утекла некая секретная презентация, ее видели ровно два издания, Financial Times и еще кто-то, но это уже считается, что она утекла, потому что уже типа все видели, они дальше понесли рассказывать, что есть такая презентация.
А...
Так, ну, я не знаю.
Дальше какое-то странное соприложение соцсети про конфиденциальность.
А, и вот любимая тема про то, что удаленка плохо работает в Долине, даже в Гугле и Фейсбук.
Это комментарий Николая Давыдова.
Гриш, ты же читал наверняка.
Да, конечно.
Дальше там просто все скучно уже.
Честно, там просто все скучно.
Я посмотрел, что там есть, все прям скучновато.
И замечательно.
И наше время-то ого-го.
Я чувствую, как сейчас уже...
А я увидел картинку, я не понял, что это было.
Ну, это экстеншн внутри VS Code, который делает сториз.
Сходи посмотри.
После сториз в LinkedIn... Не-не, ну... Это да, но тут просто на самом деле делается сториз в том смысле, что записывается видео того, как ты писал код,
И как бы выкладывается твоим друзьяшкам.
По-моему, это чудесно.
Идея же классная.
Кстати, вот если ты себя снимаешь, а ты именно пишешь, как ты код пишешь.
А музыку подкладывают?
Не, мне кажется, нет.
Это пока рановато.
Это следующее будет.
Код-коду должно называться.
Идея же крутая.
Для обучающих видео коротких всяких.
Маленьких, не знаю, ноу-хау.
Да, конечно.
Это идея.
Вы в самом начале что-то обсуждали про конференции, про мемы и так далее, а тут вы хотите 15-секундное видео.
Вы знаете, я столкнулся с тем, что как вообще человечество плохо готово, вот даже человечество в продвинутом виде, типа меня, как плохо оно готово к этой удаленной работе.
Для меня вот в этой презентации, которую я делал для тех чуваков, что раньше рассказывал, мне казалось, ну что там готовиться, сейчас нарисуем презентацию, они там такие любят презентации, когда слайды ходят, и покажу в зуме.
Прямо это не так, чтобы просто сделать.
Я думал, на одном экране запущу, скажу Zoom, убери с этого экрана.
Не, не, ничего такого простого.
Скажу Zoom, это анекдот первой половины этого года, да?
Прямо не просто все.
Но смог, в конце концов.
Оказалось, что в презентации, которая Keynote, да, это называется, которая...
Apple.
У нее есть возможность показывать его в окне специально без заголовков, чтобы можно было кому-то другому сказать, хватает окно.
Но тоже в процессе случайно переключился на другой режим.
Все непросто.
Слушай, но это ты еще не заметил, всех этих выкрутас, связанных с тем, что Zoom банил виртуальные камеры, например.
А это разбанивается.
Он и сейчас банит, но есть способ разбанить.
Не-не-не, он сейчас все-таки не так банит.
Он вообще не воспринимал, был билд, который не воспринимал ничего, кроме встроенных камер.
Вот этот билд, который сейчас не воспринимает ничего, кроме встроенных камер.
Воспринимает, уже воспринимает.
Виртуальные камеры из нормальных программ воспринимает.
Во всяком случае, для того, чтобы мне, когда я делал презентацию, я хотел OBS обратно включить, через него виртуальную камеру, надо было убирать сигнатуру с... Подпись с Zoom, чтобы он ее увидел.
Убрал, заработал.
Может, у меня старый Zoom.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем с вами до следующей недели.
Не знаю.
До следующей недели.
Ксюша, обязательно принеси гиковские темы, как следует.
Если еще не придется отстреливаться.
Я думаю, что не придется.
Давайте, пока.
Вы еще не посчитаете все.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform — новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий и App Platform —
позаботиться об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.